Sold. Your number, sir? Thank you.
فروخته شد. شماره ی شما آقا. ممنون
Lot 663, then, ladies and gentlemen.
شماره 663 ، ... خانم ها و آقایان
A poster from this house's production of Hannibal by Chalumeau.
پوستر هانیبال از شالومو
- Showing here. - Do I have 10 francs?
ــ  این جا رو نگاه کنید ــ  من ده فرانک دارم؟
Five, then. Five I am bid. Six.
پنج تا. پس من پنج تا پیشنهاد می‌کنم. شش تا
Seven. Against you, sir, seven.
هفت تا. شما آقا هفت تا
Eight?
هشت تا؟
Eight once. Selling twice. Sold, to Monsieur Deferre.
هشت تا  ... یک . پیشنهاد دیگه؟ فروخته شد به آقای دفر
Thank you very much, sir.
خیلی ممنون آقای دفر
Lot 664, a wooden pistol and three human skulls ...
شماره 664، یک تپانچه چوبی و سه جمجمه‌ی انسان
from the 1831 production of "Robert le Diable" by Meyerbeer.
مربوط به سال 1831 ساخته شده برای رابرت دایابل به وسیله‌ی میربیر
Ten francs for this. Ten, thank you. Ten still.
ده فرانک برای این ده تا. ممنون. ده تا باز هم
Fifteen, thank you. Fifteen I'm bid.
پانزده تا. ممنون. من پانزده تا پیشنهاد می‌کنم
Going at 15.
به پانزده فرانک فروخته شد
Your number, sir?
شماره‌تون قربان؟
Lot 665, ladies and gentlemen ...
شماره 665. خانم‌ها و آقایان
a papier-mâché musical box in the shape of a barrel organ.
یک جعبه موسیقی از خمیر کاغذ به شکل یک ارگ دندانه‌ای
Attached, the figure of a monkey in Persian robes playing the cymbals.
به همراه مجسمه‌ی یک میمون با عبای ایرانی در حال سنج زدن
This item discovered in the vaults of the theater, still in working order.
این جعبه در سردابه‌ی سالن تئاتر پیدا شد و هنوز کار می‌کند
Showing here.
این جاست
May I commence at 15 francs?
می‌تونم با پانزده فرانک شروع کنم؟
Fifteen, thank you.
پانزده فرانک. ممنون
Yes, 20 from you, sir. Thank you very much.
بله. شما بیست تا آقا خیلی ممنونم قربان
Madame Giry, 25. Thank you, Madame. Twenty-five I'm bid. Do I hear 30?
مادام ژیری بیست تا. ممنون مادام بیست و پنج تا پیشنهاد می‌کنم. سی تا نداریم؟
Thirty. And 35?
سی تا. سی و پنج تا؟
Selling at 30 francs, then. Thirty once, 30 twice ...
فروخته میشه به سی تا. سی تا یک. سی تا دو
Sold for 30 francs to the Vicomte de Chagny.
سی فرانک فروخته شد به ویکنت دوشانی
Thank you, sir.
ممنون قربان
A collector's piece indeed
واقعاً ارزش کلکسیونری را داراست ♪
Every detail
همه‌ی جزئیات ♪
Exactly as she said
درست همون طوریه که گفته بود ♪
Will you still play When all the rest of us are dead?
تو همچنان ساز می‌زنی ♪ وقتی که همه‌ی ما مرده باشیم؟
Lot 666, then.
شماره‌ی 666
A chandelier in pieces.
یک چلچراغ خرد شده
Some of you may recall the strange affair of the Phantom of the Opera.
بعضی از شما ممکنه هنوز ماجرای عجیب شبح اپرا رو به خاطر داشته باشید
A mystery never fully explained.
معمایی که هیچ وقت کاملاً حل نشد
We're told, ladies and gentlemen, that this is the very chandelier ...
خانم‌ها و آقایان، به ما گفته شده این چلچراغ
which figures in the famous disaster.
در شکل‌گیری اون فاجعه‌ی مشهور نقش داشته
Our workshops have repaired it and wired parts of it for the new electric light.
کارگاه ما اون رو تعمیر کرده و بخش‌هایی از اون رو برای لامپ‌های جدید سیم کشی کرده
Perhaps we can frighten away the ghost of so many years ago ...
شاید ما بتونیم روح سال‌ها قبل رو فراری بدیم
with a little illumination.
با اندکی روشنایی
Gentlemen?
آقایان؟
The trophy From our saviors
این یادگار پیروزی  ♪ از سوی ناجیان ماست
From the enslaving force
ناشی از قدرتی اسیرکننده  ♪
Of Rome!
از روم  ♪
Madame.
خانم
With feasting and dancing and song
با خوشگذرانی و رقص و آواز  ♪
Tonight in celebration We greet the victorious throng
امشب جشن می‌گیریم  ♪ ما به فاتحان تبریک می‌گوییم
Returned to bring salvation!
که با به دست آوردن رستگاری بازگشته‌اند  ♪
Vicomte, welcome.
ویکنت خوش آمدید
The trumpets of Carthage resound
شیپورهای کارتاژ فریاد می‌زنند ♪
Hear, Romans, now and tremble
گوش دهید و بلرزید رومی‌ها  ♪
Hark to our step on the ground
به صدای مارش ما گوش دهید  ♪
Hear the drums Hannibal comes!
صدای طبل را بشنوید  ♪ هانیبال آمد
You make my dress train too long.
لباس من رو زیاد بلند گرفتی
Sad to return To find the land we love
غمناک است که در بازگشت  ♪ سرزمین دوست داشتنی‌مان را
Threatened once more By Roma's far-reaching grasp
بار دیگر ترسان و در دست رومی‌ها ببینم ♪
Gentlemen, gentlemen --
آقایون ... آقایون
Rehearsals are under way for a new production of Chalumeau's Hannibal.
تمرینی که در حال انجام شدنه برای اثر جدید شامولو به نام هانیباله
- Monsieur Lefevre, I am rehearsing. - Monsieur Reyer, Madame Giry ...
ــ  آقای لوفور من دارم تمرین می‌کنم ــ  آقای ریر، خانم ژیری
ladies and gentlemen, please, if I could have your attention?
خانم‌ها و آقایان ... لطفا میشه توجه کنید؟
As you know, there have been rumors of my imminent retirement.
همون طور که می‌دونید شایعاتی در مورد بازنشستگی زودهنگام من وجود داشته
I can now tell you that these were all true, and it is my pleasure to introduce you ...
حالا می‌تونم بهتون بگم که همه‌ی اون‌ها حقیقت داشته و خوشحالم که به شما معرفی کنم
to the two gentlemen who now own the Opera Populaire ...
کسانی رو که حالا خانه‌ی اپرا متعلق به اون‌هاست
Monsieur Richard Firmin and Monsieur Gilles Andre.
آقای ریچارد فرمن و آقای ژیل آندره
I'm sure you have read of their recent fortune in the junk business.
مطمئنم شما درباره‌ی ثروت تازه‌ی اون‌ها که از طریق معامله‌ی اجناس دورانداختنی به دست اومده شنیدید
Scrap metal, actually.
آهن قراضه در واقع
They must be rich.
اون‌ها باید ثروتمند باشند
And we are deeply honored to introduce our new patron.
و ما با کمال افتخار حامی جدیدمون رو معرفی می‌کنیم
The Vicomte de Chagny.
ویکنت دوشانی
I still can't believe we managed to get him. It's such a coup for us, my dear.
من هنوز نمی تونم باور کنم ما با به دست آوردن او این جا رو اداره می کنیم این برای ما مثل یک کودتاست عزیزم
It's Raoul.
اون رائوله
Before my father died, at the house by the sea ...
قبل از مرگ پدرم در اون خونه‌ی کنار دریا
I guess you could say we were childhood sweethearts.
فکر کنم میشه گفت ما عشاق دوران کودکی بودیم
- He called me Little Lotte. - Christine, he's so handsome.
ــ  منو لوتی کوچولو صدا می‌کرد ــ  کریستین اون خیلی خوشتیپه
My parents and I are honored to support all the arts ...
من و والدینم مفتخریم که از همه آثار هنری پشتیبانی کنیم
especially the world-renowned Opera Populaire.
به خصوص اپرای مشهور و محبوب
Gentlemen, Signora Carlotta Giudicelli, our leading soprano for five seasons.
آقایون، سینیورا کارلوتا جودیچی خواننده سوپرانوی (شش دانگ) ممتازمون برای پنج فصل
- Brava! Brava!
!ــ  براوو! براوو
Signor Ubaldo Piangi.
سینیور اوبالدو پیانجی
An honor, signor. I believe I'm keeping you from your rehearsal.
باعث افتخاره سینیور من فکر می‌کنم مزاحم تمرینتون شدم
I will be here this evening to share your great triumph. My apologies.
من می‌خوام امشب این جا باشم تا در پیروزی بزرگتون شریک باشم عذر می‌خوام
Thank you, monsieur.
ممنونم عالیجناب
- Once more if you please, signor. - He love me. He love me.
ــ  آقا اگر ممکنه یک بار دیگه لطفاً ــ  اون عاشقمه. اون عاشقمه
Thank you, indeed, for the wonderful words. So inspiring and encouraging ...
واقعاً سپاسگذارم، به خاطر اون کلمات فوق العاده بسیار الهام و بخش دلگرم کننده
He wouldn't recognize me.
اون منو نشناخت
- He didn't see you. - If you please. Monsieur.
ــ  تو رو ندید ــ  اگر ممکنه آقایون
We take particular pride in the excellence of our ballet.
مایه مباهات ماست که در رقص باله بهترینیم
I see why.
علتش مشخصه
Especially that little blond angel.
به خصوص اون فرشته‌ی کوچولوی بلوند
My daughter, Meg Giry.
دخترم؛ مگ ژیری
And that exceptional beauty. No relation, I trust?
و اون زیبای استثنایی فکر نمی‌کنم نسبتی با شما داشته باشه؟
Christine Daae. Promising talent, Monsieur Firmin.
کریستین دایه یک استعداد امیدوارکننده آقای فرمن
Very promising.
خیلی امیدوارکننده
Daae, did you say?
گفتین دایه؟
No relation to the famous Swedish violinist?
با اون ویولونیست مشهور سوئدی نسبتی نداره؟
His only child.
تنها فرزندشه
Orphaned at 7 when she came to live and train in the ballet dormitories.
وقتی در هفت سالگی یتیم شد برای زندگی و آموزش یه مدرسه‌ی خوابگاهی باله اومد
An orphan, you say?
گفتین اون یتیمه؟
I think of her as a daughter also.
من اونو مثل دختر خودم می‌دونم
Gentlemen, if you would kindly stand to one side.
آقایون اگر ممکنه لطفاً یک سمت بایستید
Hannibal's friends!
یاران هانیبال  ♪
Ah, me! Not on my dress! Why?
اوه نه، روی لباس من چرا؟
The trumpeting elephants sound
صدای نعره‌ی فیل‌ها را  ♪
Hear, Romans, now and tremble
ای رومی‌ها بشنوید و بلرزید  ♪
Hark to their step on the ground
صدای کوبیدن پاهایشان بر زمین را بشنوید  ♪
Hear the drums!
صدای طبل‌ها را بشنوید  ♪
Hannibal comes!
هانیبال آمد ♪
All day!
هر روز
All they want is the dancing!
همش می‌خوان که آدم برقصه
Well, the Vicomte is very excited about tonight's gala.
خب ، ویکنت خیلی هیجان زده هستند به خاطر جشن امشب
I hope he is as excited by dancing girls as your new managers ...
امیدوارم امشب ایشون هم از رقص دخترها هیجان زده بشن مثل مدیران جدیدتون
because I will not be singing!
!چون من آواز نمی‌خونم
Get my doggy, bring my doggy. Bye-bye.
سگم رو بیارین بهم بدین خداحافظ
- What do we do? - Grovel.
ــ  ما چی کار کنیم؟ !ــ  التماس
- Grovel, grovel. - Right.
ــ  التماس کنید و به پاش بیفتید ــ  بله
- I'm going now. It is finished. - World-renowned artist and great beauty.
ــ  من دارم همین حالا میرم. کار من تموم شده ــ  ای هنرمند مشهور و بسیار زیبا
Bella diva.
!ای زیباترین خواننده‌ی اپرا
Goddess of song.
!ای الهه‌ی آواز
Monsieur Reyer, isn't there a rather marvelous aria for Elissa ...
آقای ریر مگه یک تک خوانی بسیار زیبا در
in Act 3 of Hannibal? Perhaps the signora --
در پرده سوم هانیبال نداریم؟ این طور نیست خانم
Because I have not my costume for Act 3. Because somebody not finish it!
بله ولی نه چون من لباس مخصوص پرده سوم رو ندارم چون یکی اون و تموم نکرده
And I hate my hat!
و از کلاهم متنفرم
Signora, as a personal favor, would you oblige us with a private rendition?
خانم شما می‌تونید مرحمت خاصی بکنید و با یک اجرای اختصاصی ما رو مورد لطف قرار بدید؟
Unless, of course, Monsieur Reyer objects.
البته اگر آقای ریر مخالف نباشند
If my managers command.
!اگر رؤسای من دستور بدند
- Monsieur Reyer? - If my diva commands.
ــ  آقای ریر؟ ــ  اگر بهترین خواننده‌ام دستور بده
Yes, I do.
!بله من می‌خوام
Everybody, very quiet.
!همه ساکت باشند
- Monsieur, why exactly are you retiring? - My health.
ــ  آقا شما چرا کاملاً خودتون رو بازنشسته کردید؟ !ــ  به خاطر سلامتیم
- I see. - You as well!
!ــ  متوجه‌ام ــ  تو هم همین طور
Signora.
!خانم
Maestro.
!استاد
Think of me Think of me fondly
به من بیندیش  ♪ عاشقانه به من بیندیش
When we've said goodbye
آن هنگام که ما یکدیگر را بدرود گفتیم  ♪
Remember me once in a while
به یاد آور مرا یک بار در این دوران  ♪
Please promise me you'll try
تمنا دارم با من عهد ببندی که تلاش خواهی کرد  ♪
When you find that once again You long to take your heart back
آن هنگام که در می‌یابی  ♪ آن اشتیاق دوباره‌ات را که قلبت را باز پس گیری
And be free --
و آزاد باشی  ♪
- Oh, my God, signora! - I hate you.
ــ   اوه خدای من، خانم ــ  ازت متنفرم
- Lift it up! - He's here. The Phantom of the Opera.
ــ  بلندش کنین !ــ  اون این جاست. شبح اپرا
Signora, are you all right? Buquet! For God's sake, what's going on up there?
خانم شما حالتون خوبه؟ به خاطر خدا . چه اتفاقی اون بالا افتاد؟
Please, monsieur, don't look at me. As God's my judge, I wasn't at my post.
لطفاً آقا به من نگاه نکنید قسم می‌خورم سر پستم نبودم
Please, monsieur, there's no one there.
خواهش می‌کنم قربان این جا هیچ کس نیست
Or if there is, well, then, it must be a ghost.
یا اگر هست، خب پس !باید یه روح باشه
Signora, these things do happen.
خانم این جور اتفاق‌ها پیش میاد
For the past three years these things do happen.
در این سه سال اخیره که این اتفاقات پیش میاد
And did you stop them from happening? No!
و شما جلوی این اتفاقات رو می‌گیرین؟ !نه
And you two, you are as bad as him.
و شما دو نفر به بدی همون هستید
"These things do happen."
... این چیزها اتفاق میفته
Until you stop these things from happening, this thing does not happen!
تا وقتی شما جلوی این اتفاقات رو بگیرین این چیزها اتفاق میفته
- Bring my doggy and my boxy. - Amateurs.
ــ  سگم و صندوقم رو بیارین ــ  آماتورها
Now you see. Bye-bye, I'm really leaving.
حالا دیدید خداحافظ. من واقعاً این جا رو ترک می‌کنم
Gentlemen, good luck. If you need me, I shall be in Australia.
!آقایون موفق باشید !اگر به من نیازداشتید من در استرالیا هستم
Signora Giudicelli, she will be coming back, won't she?
خانم جودیچلی بر می‌گردند این طور نیست؟
You think so, monsieur?
فکر می‌کنید اون بر می‌گرده  قربان؟
- I have a message from the Opera Ghost. - Oh, God in heaven, you're all obsessed!
ــ  من یه پیغام از طرف روح اپرا براتون دارم ــ  آه خدایی که در آسمانی! همه شما یه چیزیتون میشه
- He welcomes you to his opera house. - His opera house?
ــ  اون ورود شما رو به سالن اپراش خوش آمد گفته ــ  سالن اپرای اون؟
And commands that you continue to leave box five empty ...
و به شما دستور میده که همچنان جایگاه شماره‌ی 5 رو خالی نگهدارین
for his use. And reminds you that his salary is due.
برای استفاده‌ی خودش و موعد پرداخت مقرّریش رو به شما یادآوری می‌کنه
His salary?
!مقرّریش؟
Well, Monsieur Lefevre used to give him 20,000 francs a month.
خب آقای لوفر 20هزار فرانک در ماه به اون پرداخت می‌کرد
Twenty thousand francs?
!بیست هزار فرانک؟
Perhaps you can afford more. With the vicomte as your patron?
خب شما شاید مبلغ بیشتری بتونید پرداخت کنید به وسیله‌ی اون حامی قدرتمندتون جناب ویکنت
Madame, I had hoped to make that announcement public tonight ...
خانم من امیدوار بودم که امشب این رو اعلان عمومی کنید
when the vicomte was to join us for the gala.
اون هم وقتی که ویکنت برای لذت بردن از افتتاحیه‌ی ما به این جا میاد
Obviously, we shall now have to cancel, as it appears we have lost our star!
کاملاً مشخصه که برنامه‌ی ما لغو میشه به خاطر از دست دادن ستاره‌مون
- But surely there must be an understudy. - There is no understudy for La Carlotta!
ــ  اما مطمئناً یک خواننده جایگزین باید وجود داشته باشه ــ  جایگزینی برای کارلوتا وجود نداره
A full house, Andre. We shall have to refund a full house!
تمام پول سالن رو آندره ما باید تمام پول این سالن رو پس بگیریم
Christine Daae could sing it, sir.
کریستین دایه می‌تونه اون آواز رو بخونه آقا
What, a chorus girl? Don't be silly.
چی؟ یکی از دختران گروه کر؟ !احمقانه نیست؟
She has been taking lessons from a great teacher.
اون پیش یه استاد بزرگ تعلیم دیده
- Who? - I don't know his name, monsieur.
ــ  اسمش چیه؟ !ــ  اسمش رو نمی‌دونم آقا
Let her sing for you, monsieur.
بذارید براتون بخونه قربان
She has been well taught.
اون خیلی خوب آموزش دیده
All right.
بسیار خوب
Come on, don't be shy.
!بیا. خجالت نکش
Come on, come along. Just ...
بیا. جلوتر بیا
From the beginning of the aria then, please, mademoiselle.
از ابتدای تک خوانی شروع کن خواهش می‌کنم خانم
- Andre, this is doing nothing for my nerves. - She's very pretty.
!ــ  آندره این نمی‌تونه اعصاب من رو آروم کنه !ــ  اون خیلی خوشگله
Think of me Think of me fondly
به من بیندیش  ♪ عاشقانه به من بیندیش
When we've said goodbye
در آن هنگام که یکدیگر را بدرود گفته‌ایم  ♪
Remember me once in a while
مرا به یاد آر برای یک بار در این دوران  ♪
Please promise me you'll try
تمنا می‌کنم با من عهد ببند که تلاش می‌کنی  ♪
When you find That once again you long
آن هنگام که در می‌یابی  ♪ آن اشتیاق دوباره‌ات را
To take your heart back And be free
که قلبت را باز پس گیری  ♪ و آزاد باشی
If you ever find a moment
هر گاه اگر فرصتی یافتی  ♪
Spare a thought for me
آن را برای اندیشیدن به من کنار بگذار  ♪
We never said our love was evergreen
ما هرگز نگفتیم عشق ما بی‌خزان است  ♪
Or as unchanging as the sea
و یا در پایداری هم‌چون دریاست  ♪
But if you can still remember
اما اگر تو هنوز می‌توانی مرا به یاد آوری  ♪
Stop and think of me
درنگ کن و به من بیندیش  ♪
Think of all the things We've shared and seen
بیندیش به همه‌ی آن چیزهایی که  ♪ ما در آن سهیم بودیم و با هم دیده‌ایم
Don't think about the way
نیندیش درباره‌ی این که  ♪
Things might have been
چه طور باید می‌بود  ♪
Think of me, think of me waking
به من بیندیش، هوشیارانه به من بیندیش  ♪
Silent and resigned
!خاموش و خوددار  ♪
Imagine me, trying too hard
تصور کن مرا  ♪ که چه طور سرسختانه می‌کوشم
To put you from my mind
تا تو را از ذهنم دور کنم  ♪
Recall those days Look back on all those times
آن روزها را به یاد آر  ♪ باز گرد و نگاه کن به تمامی آن لحظه‌ها
Think of the things we'll never do
بیندیش به تمام آن کارهایی که  ♪ هرگز نخواهیم نکرد
There will never be a day
هرگز آن روز نخواهد رسید  ♪
When I won't think of you
آن هنگام که من دیگر نیندیشم به تو  ♪
Can it be?
ممکنه خودش باشه؟  ♪
Can it be Christine?
ممکنه این کریستین باشه؟  ♪
Bravo!
براوو
Long ago It seems so long ago
مدت‌ها پیش  ♪ گویی که مدت‌ها پیش بوده است
How young and innocent we were
چقدر ما کودک و معصوم بودیم  ♪
She may not remember me
او ممکن است مرا به یاد نیاورد  ♪
But I remember her
اما من او را به خاطر دارم  ♪
Flowers fade The fruits of summer fade
گل‌ها می‌پژمرند  ♪ میوه‌های تابستان تمام می‌شود
They have their seasons So do we
آن‌ها فصل خود را دارند  ♪ ما نیز همین طور
But please promise me That sometimes
اما خواهش می‌کنم با من عهد ببند  ♪ گاه گاهی
You will think
بیندیشی  ♪
Of me
به من  ♪
Brava!
براوو
Brava, brava, bravissima
آفرین، آفرین، آفرین
Christine, Christine
کریستین، کریستین  ♪
Christine
کریستین
Where in the world Have you been hiding?
در کجای این دنیا پنهان شده بودی؟  ♪
Really, you were perfect
به راستی تو عالی بودی  ♪
I only wish I knew your secret
من فقط یک آرزو دارم  ♪ این که راز تو را بدانم
Who is your great tutor?
استاد بزرگ تو نامش چیست؟  ♪
Meg ...
مگ
when your mother brought me here to live ...
وقتی مادرت مرا برای زندگی به این جا آورد
whenever I'd come down here alone ...
هر وقت تنها این پایین می‌آمدم
to light a candle for my father ...
برای شمع روشن کردن برای پدرم
a voice, from above ...
یک صدا از بالای سرم
and in my dreams, he was always there.
و در رؤیاهایم او همیشه این جا بود
You see ...
ببین
when my father lay dying ...
وقتی پدرم در بستر مرگ بود
he told me I would be protected by an angel.
او به من گفت به وسیله‌ی یک فرشته همیشه مراقب من خواهد بود
An angel of music.
یک فرشته‌ی موسیقی
Christine, do you believe?
کریستین تو بهش اعتقاد داری؟
Do you think the spirit of your father's coaching you?
تو فکر می‌کنی روح پدرت تو رو تعلیم میده؟
Who else, Meg? Who?
پس چه کسی می‌تونه باشه مگ؟ چه کسی؟
Father once spoke of an angel
پدر یک بار از  فرشته‌ای می‌گفت  ♪
I used to dream he'd appear
که من در رؤیایم دیدم بر او ظاهر شده بود  ♪
Now as I sing I can sense him
حالا وقتی که من آواز می‌خوانم  ♪ می‌توانم او را حس کنم
And I know he's here
و من می‌دانم که او این جاست  ♪
Here in this room He calls me softly
این جا در این اتاق  ♪ او به نرمی مرا می‌خواند
Somewhere inside hiding
درجایی در درونم پنهان است  ♪
Somehow I know He's always with me
به هر حال من می‌دانم  ♪ او همیشه با من است
He, the unseen genius
آن نابغه‌ی پنهان از نظر  ♪
Christine, you must have been dreaming
کریستین تو باید خواب دیده باشی  ♪
Stories like this Can't Come true
داستان‌هایی مانند این نمی‌توانند حقیقی باشند  ♪
Christine, you're talking in riddles
کریستین حرف‌هایت نامفهوم و گیج کننده است  ♪
And it's not like you
و تو این طور آدمی نیستی  ♪
Angel of Music Guide and guardian
ای فرشته‌ی موسیقی  ♪ ای راهنما و نگهبان
- Grant to me your glory - Who is this angel?
ــ  شکوهت را به من ببخش  ♪ ــ  این فرشته کیست؟  ♪
- This Angel of Music, hide no longer
ــ  ای فرشته‌ی موسیقی ؛ بیش از این پنهان نمان  ♪
- Secret and strange angel
ــ  فرشته‌ی مرموز و عجیب  ♪
He's with me even now
او با من و در کنار من است ♪
- Your hands are cold - All around me
ــ  دست‌های تو سرده  ♪ ــ  در اطراف من  ♪
Your face, Christine, it's white
!کریستین رنگ از صورتت پریده  ♪
- It frightens me - Don't be frightened
!ــ  او  مرا می‌ترساند  ♪ !ــ  وحشت زده نشو  ♪
No.
!نه
You did very well, my dear.
کارت خیلی خوب بود عزیزم
He is pleased with you.
اون از کارت راضیه
- Vicomte.
ــ  ویکنت
We've made quite a discovery with Miss Daae.
با وجود دوشیزه دایه ما واقعاً یک پدیده رو کشف کردیم
Perhaps we could present her to you, dear vicomte?
شاید ما بتونیم ایشون رو به شما معرفی کنیم ویکنت عزیز
If you wouldn't mind, this is one visit I should prefer to make unaccompanied.
فکر نمی‌کنم آقایون این ملاقاتیه که ترجیح می‌دم اون رو تنها انجام بدم
Thank you.
!ممنون
It would appear they've met before.
مشخصه قبلاً اون‌ها با هم ملاقات کردن
Little Lotte let her mind wander.
لوتی کوچولو اجازه می‌داد من حواسش رو پرت کنم
Little Lotte thought, "Am I fonder of dolls or of goblins or shoes?"
:لوتی کوچولو فکر می کرد آیا من عاشق عروسک‌هام یا دیوها یا کفش‌ها؟
- Raoul. - "Or of riddles or frocks?"
!ــ  رائول ــ  یا معماها یا لباس رهبانیت
- Those picnics in the attic. - "Or of chocolates?"
ــ  اون گردش‌ها و بازی‌ها در اتاق زیر شیروانی ــ  یا شکلات‌ها؟
- Father playing the violin. - As we read to each other ...
ــ  پدر داشت ویولون می‌زد ــ  ما برای هم تعریف می‌کردیم
dark stories of the North. - No.
ــ  داستان‌های ترسناک شمالی رو ــ  نه
"What I love best," Lotte said, "is when I'm asleep in my bed."
لوتی گفت: اون چیزی که من بیشتر دوست دارم زمانیه که در رختخوابم می‌خوابم
And the Angel of Music Sings songs in my head
و فرشته‌ی موسیقی در سرم آواز می‌خواند  ♪
The Angel of Music
فرشته‌ی موسیقی در سرم آواز می‌خواند  ♪
You sang like an angel tonight.
تو امشب مثل یک فرشته‌ی موسیقی آواز خوندی
Father said:
:پدر گفت
"When I'm in heaven, child, I will send the Angel of Music to you."
دخترم وقتی من به آسمان بروم فرشته‌ی موسیقی رو برای تو می‌فرستم
Well, father is dead, Raoul.
خب حالا پدر فوت کرده رائول
And I have been visited by the Angel of Music.
و من با فرشته‌ی موسیقی ملاقات کردم
No doubt of it.
!شکی در این نیست
And now we go to supper.
و حالا ما برای شام میریم
No, Raoul.
!نه رائول
- The Angel of Music is very strict. - Well, I shan't keep you up late.
!ــ  فرشته‌ی موسیقی خیلی سخت گیره !ــ  خب خیلی نباید تا دیر وقت نگهت دارم
Raoul, no.
!نه رائول
You must change. I'll order my carriage, Little Lotte.
تو باید لباس عوض کنی من کالسکه‌ام رو میارم لوتی کوچولو
No. Raoul, wait!
!نه رائول صبر کن
Insolent boy, this slave of fashion
!پسرک گستاخ، این ظاهرپرست  ♪
Basking in your glory
!به افتخارات تو دلخوش کرده  ♪
Ignorant fool, this brave young suitor
!نادان فریب خورده، این خواستگار جوان و لاف زن  ♪
Sharing in my triumph
!در پیروزی من شریک شده  ♪
Angel, I hear you Speak, I listen
ای فرشته من می‌شنوم  ♪ سخن بگو تا گوش دهم
Stay by my side Guide me
در کنارم بمان  ♪ و راهنمایم باش
Angel, my soul was weak Forgive me
ای فرشته، نفس من ضعیف بود  ♪ !مرا ببخش
Enter at last, master
عاقبت بر من وارد شو ای استاد  ♪
Flattering child, you shall know me
کودک شیرین زبان، باید مرا بشناسی  ♪
See why in shadow I hide
ببینی که چرا در سایه پنهانم  ♪
Look at your face in the mirror
چهره‌ات را در آینه بنگر  ♪
I am there inside!
من آن جا درون آنم  ♪
Angel of Music, guide and guardian
!ای فرشته‌ی موسیقی  ♪ راهنمایم باش و نگهبانم
Grant to me your glory
شکوهت را به من ببخش  ♪
Angel of Music, hide no longer
ای فرشته‌ی موسیقی  ♪ !بیش از این پنهان نمان
Come to me, strange angel
نزد من آی  ♪ ای فرشته‌ی شگفت‌انگیز
I am your Angel of Music
من فرشته‌ی موسیقی تو هستم  ♪
Come to me, Angel of Music
نزد من آی ای فرشته ی موسیقی  ♪
Whose is that voice? Who is that in there?
این صدای کیه؟ چه کسی اونجاست؟
- I am your Angel of Music - Christine. Christine!
ــ  من فرشته‌ی موسیقی تو هستم  ♪ ــ  کریستین کریستین
Come to me, Angel of Music
نزد من آی ای فرشته‌ی موسیقی  ♪
In sleep he sang to me
در خواب برایم آواز خواند  ♪
In dreams he came
او در رؤیاها آمد  ♪
That voice which calls to me
آن صدا که با من سخن می‌گفت  ♪
And speaks my name
و به نامم مرا می‌خواند  ♪
And do I dream again?
و آیا باز هم خواب می‌بینم؟  ♪
For now I find
اینک می‌دانم  ♪
The Phantom of the Opera is there
شبح اپرا این جاست  ♪
Inside my mind
درون ذهن من  ♪
Sing once again with me
باز هم با من بخوان  ♪
Our strange duet
آواز دو نفره‌ی شگفت‌انگیزمان را  ♪
My power over you
نفوذ من بر تو  ♪
Grows stronger yet
باز هم قدرت بیشتری می‌یابد  ♪
And though you turn from me
اگر چه از من روی بر می‌گردانی  ♪
To glance behind
تا به پشت سر نگاهی بیندازی  ♪
The Phantom of the Opera is there
شبح اپرا این جاست  ♪
Inside your mind
درون ذهن تو  ♪
Those who have seen your face
کسانی که چهره‌ی تو را دیده‌اند  ♪
Draw back in fear
وحشت‌زده گریخته‌اند  ♪
I am the mask you wear
من نقابی هستم که تو بر چهره زده‌ای  ♪
It's me they hear
و آن‌ها صدای مرا می‌شنوند  ♪
- Your spirit and my voice - My spirit and your voice
ــ  روح تو و آوای من ♪ ــ  روح من و آوای تو
- In one combined
ــ   با یکدیگر درآمیخته‌اند  ♪ ــ  با یکدیگر درآمیخته‌اند
- The Phantom of the Opera is there
ــ  شبح اپرا این جاست  ♪ ــ  شبح اپرا این جاست
- Inside my mind - Inside your mind
ــ  در ذهن من  ♪ ــ  در ذهن تو
He's there, the Phantom of the Opera
او این جاست، شبح اپرا  ♪
Sing, my Angel of Music.
بخوان فرشته‌ی موسیقی من  ♪
Sing, my angel.
بخوان فرشته‌ی من  ♪
Sing for me!
برایم بخوان  ♪
I have brought you
من تو را آورده‌ام  ♪
To the seat of sweet music's throne
برای نشستن بر سریر دل انگیز موسیقی  ♪
To this kingdom where all must Pay homage to music
به سرزمینی که همگان باید  ♪ در برابر موسیقی سر فرود آورند
Music, you have come here
موسیقی  ♪ تو به این جا آمده‌ای
For one purpose, and one alone
برای تنها و تنها یک هدف  ♪
Since the moment I first heard you sing
از آن زمان که برای اولین بار  ♪ به آوای تو گوش فرا دادم
I have needed you with me To serve me, to sing
من نیازمند تو بوده‌ام تا با من باشی  ♪ به من خدمت کنی و آواز بخوانی
For my music
برای موسیقی من  ♪
My music
موسیقی من  ♪
Night-time sharpens
شب هنگام، شدت می‌بخشد  ♪
Heightens each sensation
اوج گرفتن هر احساسی را  ♪
Darkness stirs
تاریکی به هیجان می‌آید  ♪
And wakes imagination
و بیدار می‌کند خیال را  ♪
Silently the senses
حس‌ها در خاموشی  ♪
Abandon their defenses
خود را رها می‌سازند  ♪
Slowly, gently
آهسته و با ملایمت  ♪
Night unfurls its splendor
شب شکوهش را می‌گستراند  ♪
Grasp it, sense it
آن را دریاب، آن را حس کن  ♪
Tremulous and tender
لرزان و با ملاطفت  ♪
Turn your face away
روی برگردان  ♪
From the garish light of day
از نور زننده‌ی روز  ♪
Turn your thoughts away
اندیشه‌ات را دور کن  ♪
From cold, unfeeling light
از آن نور سرد و بی‌احساس  ♪
And listen to The music of the night
و گوش فرا ده  ♪ به موسیقی شب
Close your eyes and surrender To your darkest dreams
چشمانت را ببند  ♪ و خودت را به تاریک‌ترین رؤیاهایت بسپار
Purge your thoughts of the life You knew before
ذهنت را تهی کن  ♪ از اندیشه‌ی زندگی‌ای که تا پیش از این می‌شناختی
Close your eyes
چشم‌هایت را ببند  ♪
Let your spirit start
بگذار روحت  ♪
To soar
اوج بگیرد  ♪
And you'll live As you've never lived before
پس تو آن گونه خواهی زیست  ♪ که تا پیش از این نزیسته بودی
Softly, deftly
لطیف و ماهرانه  ♪
Music shall caress you
موسیقی تو را در آغوش خواهد گرفت  ♪
Hear it, feel it
به آن گوش کن، حسش کن  ♪
Secretly possess you
که در خفا تسخیرت می‌کند  ♪
Open up your mind
ذهنت را باز کن  ♪
Let your fantasies unwind
بگذار تخیلاتت رها شوند  ♪
In this darkness that you know
در این تاریکی که تو می‌دانی  ♪
You cannot fight
توان مقاومت در برابر آن را نداری  ♪
The darkness of The music of the night
در تاریکی موسیقی شب  ♪
Let your mind start a journey Through a strange new world
بگذار ذهنت سفری را آغاز کند  ♪ با یک دنیای جدید و شگفت‌آور
Leave all thoughts of the life You knew before
رها کن افکارت را  ♪ از زندگی‌ای که تا پیش از این می‌شناختی
Let your soul take you
بگذار روح تو را ببرد  ♪
Where you long to be
به آن جا که در آرزوی آنی  ♪
Only then can you belong
تنها در آن هنگام می‌توانی  ♪
To me
مال من باشی  ♪
Floating, falling
شناور، معلق  ♪
Sweet intoxication
در یک سرمستی شیرین  ♪
Touch me, trust me
مرا لمس کن  ♪ به من اعتماد کن
Savor each sensation
تک تک احساساتت را مزمزه کن  ♪
Let the dream begin
بگذار رؤیا آغاز شود  ♪
Let your darker side give in
بگذار بخش تاریک وجودت تسلیم شود  ♪
To the power of the music that I write
تسلیم قدرت موسیقی‌ای که من می‌نویسم  ♪
The power of The music of the night
تسلیم قدرت موسیقی شب  ♪
You alone can make my song take flight
تنها تو می‌توانی آواز من را  ♪ به پرواز درآوری
Help me make
مرا یاری ده  ♪
The music of the
تا بسازم موسیقی  ♪
Night
شب را  ♪
Christine?
کریستین؟
Like yellow parchment is his skin
پوستش مثل کاغذ پوستی زرد رنگه  ♪
A great black hole serves As the nose that never grew
یک سوراخ بزرگ سیاه  ♪ به جای بینی‌ای که هرگز نداشته
You must be always on your guard
شما باید همیشه مراقبت خودتان باشید  ♪
Or he will catch you with his magical lasso
تا او شما را گیر نندازد  ♪ با آن کمند جادوییش
Oh, my.
!اوه من
Those who speak of what they know
کسانی که از چیزهایی که می‌دونند حرف می‌زنند  ♪
Find too late that prudent silence is wise
خیلی دیر می‌فهمند  ♪ سکوت محتاطانه،عاقلانه است
Joseph Buquet, hold your tongue
جوزف بوکه، زبونت رو نگه دار  ♪
Keep your hand at the level of your eyes.
دستت رو تا مقابل چشمانت بالابیار  ♪
I remember there was mist
به یاد می‌آورم مه بود  ♪
Swirling mist upon a vast, glassy lake
مهی گردنده  ♪ بر بالای دریاچه‌ای بزرگ و شیشه‌ای
There were Candles all around
با شمع‌هایی در گرداگردش  ♪
And on the lake there was a boat
و یک قایق که بر دریاچه روان بود  ♪
And in the boat there was a man
و مردی که در قایق بود  ♪
Who was that shape in the shadows?
که بود صورت پنهان در سایه‌ها؟  ♪
Whose is the face in the mask?
آن چهره‌ی مخفی در نقاب  ♪ از آن کیست؟
Damn you! You little prying Pandora
!لعنت به تو !پاندورای فضول حقیر ـ (پاندورا: از اساطیر یونان که با گشودن جعبه‌ای که از باز کردنش منع شده بود مصیبت را در زمین پراکنده کرد)ـ
You little demon! Is this what you wanted to see?
!شیطان ناچیز این چیزی بود می‌خواستی  ببینی؟
Curse you! You little lying Delilah
!نفرین بر تو دلیله (نام یک معشوقه‌ی داستانی) ی کوچک دروغین
You little viper Now you cannot ever be free
!افعی حقیر حالا دیگر هرگز نمی‌توانی آزاد باشی
Damn you!
!لعنت به تو
Curse you!
!نفرین بر تو
Stranger than you dreamt it
عجیب‌تر از آن چه که تصور می‌کردی  ♪
Can you even dare to look
آیا می‌توانی جرأت نگاه کردن داشته باشی  ♪
Or bear to think of me?
یا این که تحمل اندیشیدن  ♪ درباره‌ی مرا هم نداری؟
This loathsome gargoyle Who burns in hell
درباره‌ی این تمثال نفرت انگیز  ♪
Secretly, secretly
پنهانی، پنهانی  ♪
Christine
!کریستین
Fear can turn to love
ترس می‌تواند عشق را نابود کند  ♪
You'll learn to see To find the man
تو دیدنش را یاد خواهی گرفت  ♪
Repulsive carcass Who seems a beast
جسد متعفنی  ♪ که به جانوری شبیه است
But secretly dreams of beauty
اما پنهانی رؤیاهای زیبایی دارد  ♪
Secretly, secretly
پنهانی، پنهانی  ♪
Oh, Christine
!اوه کریستین
Come, we must return.
بیا ما باید برگردیم
Those two fools who run my theater will be missing you.
اون دو تا ابلهی که تئاتر من رو اداره می‌کنند دلشون واست تنگ می‌شه
"Mystery after gala night"
معمای اتفاقات بعد از شب جشن  ♪
It says "Mystery of soprano's flight"
این جا نوشته  ♪ معمای فرار خواننده سوپرانو
"Mystified" All the papers say
در پرده‌ی ابهام قرار گرفته  ♪ همه‌ی نوشته‌های روزنامه‌ها
"We are mystified We suspect foul play"
ما مورد ظن قرار گرفتیم  ♪ ما مظنون هستیم به اقدام مجرمانه
Bad news on soprano scene First Carlotta, now Christine
اخبار بد درباره‌ی اجرای خواننده سوپرانو  ♪ اول کارلوتا، حالا کریستین
Still at least the seats get sold
با این حال هنوز صندلی‌ها به فروش می‌روند  ♪
Gossip's worth its weight in gold
ارزش شایعات بی اساس  ♪ به اندازه طلاست
What a way to run a business
چه راه هایی برای کسب درآمد وجود داره  ♪
Spare me these unending trials
پشتوانه‌ای برای کوشش‌های بی پایان من  ♪
Half your cast disappears But the crowd still cheers
نیمی از بازیگرانت ناپدید بشوند  ♪ اما جمعیت همچنان فریاد شادی بکشند
Opera!
اپرا  ♪
To hell with Gluck and Handel Have a scandal
سر و صدا راه انداختن با گلاک و هندل  ♪ داشتن یک رسوایی
- And you're sure to have a hit - Damnable, will they all walk out?
ــ  پس تو مطمئناً یک نمایش پر بیننده داری  ♪ ــ  لعنتی، آیا آن ها می خواهند اعتصاب کنند؟
- This is damnable - Andre, please don't shout
ــ  این یک نفرینه  ♪ ــ  آندره لطفاً فریاد نکش
It's publicity, and the take is vast Free publicity
این خودش یک تبلیغ است و در سطحی وسیع  ♪ تبلیغات رایگان
But we have no cast
اما ما بازیگر نداریم  ♪
Andre, have you seen the queue?
آندره تو صف بستن مردم رو می‌بینی؟  ♪
It seems you've got one too
به نظر می‌رسه تو هم چیزی در دست داری؟  ♪
"Dear Andre, what a charming gala Christine was, in a word, sublime
آندره عزیز، چه مهمانی باشکوهی  ♪ در یک کلمه، کریستین شگفت انگیز بود
We were hardly bereft When Carlotta left
ما سخت اندوهگین بودیم  ♪ وقتی کارلوتا ترکمان کرد
On that note, the diva's a disaster
با توجه به این که خواننده اصلی ما یک فاجعه است  ♪
Must you cast her When she's seasons past her prime?"
آیا باید به او اجازه بازیگری بدهید  ♪ وقتی که دوران او دیگر به سر آمده است؟
"Dear Firmin, just a brief reminder
فریمن عزیز، تنها یک یادآوری کوچک  ♪
My salary has not been paid
مقرّری ماهیانه‌ی من هم چنان پرداخت نشده  ♪
Send it Care of the Ghost By return of post PTO
بفرستید در وجه روح  ♪ PTO در پشت نامه
No one likes a debtor So it's better if my orders are obeyed"
هیچ کس یک بدهکار را دوست ندارد  ♪ پس بهتر آن است که از دستوراتم اطاعت شود
Who would have the gall to send this?
چه کسی می‌تواند چنین نامه گستاخانه‌ای بفرستد؟  ♪
- Someone with a puerile brain - These are both signed O.G.
ــ  هرکسی که عقل ناقصی داشته باشد  ♪ O.G. ــ  هر دو جا امضا شده
- Who the hell is he? - Opera Ghost
ــ  او دیگر کدام ابلهی است؟  ♪ !ــ  روح اپرا
- It's nothing short of shocking - He is mocking our position
ــ  این مسئله کوچکی نیست  ♪ ــ  او جایگاه ما را مورد تمسخر قرار می‌دهد
- In addition he wants money - What a funny apparition
ــ  علاوه بر این درخواست پول می‌کند  ♪ !ــ  چه روح جالبی
To expect a large retainer He is clearly quite insane
!متوقع یک دستمزد هنگفت  ♪ پیداست که او کاملاً دیوانه است
- Where is she? - Carlotta?
ــ  او کجاست؟  ♪ ــ  کارلوتا؟
l mean, Miss Daae Where is she?
منظورم دوشیزه دایه است  ♪ او کجاست؟
- How do we know? - I want an answer
ــ  ما از کجا بدانیم؟  ♪ ــ  من یک پاسخ می خواهم
- You sent me this note - What's this nonsense?
ــ  شما برای من این یادداشت را فرستادید  ♪ ــ  این دیگر چه مزخرفی است؟
- Of Course not - Don't look at us
!ــ  البته که نه  ♪ ــ  به ما نگاه نکنید
- She's not with you? - Of Course not
ــ  اون دختر نزد شما نیست؟  ♪ !ــ  البته که نه
- We're in the dark - Don't argue, isn't this the letter you wrote?
ــ  ما در بی خبری هستیم  ♪ ــ  بحث نکنید، این نامه را شما ننوشته‌اید؟
And what is it that We're meant to have wrote?
و چه چیزی وجود داشته  ♪ که ما برای شما نوشته‌ایم؟
Written.
نوشته شده
"Do not fear for Miss Daae.
برای دوشیزه دایه نگران نباشید
The Angel of Music has her under his wing.
فرشته‌ی موسیقی او را تحت حمایت خود قرار داده است
Make no attempt to see her again."
برای دیدار دوباره‌ی او دست به کاری نزنید
- If you didn't write it, who did? - Where is he?
ــ  اگر شما این نامه را ننوشتید پس چه کسی نوشته؟ ــ  او کجاست؟  ♪
- Welcome back - Your precious patron, where is he?
ــ  خوش آمدید  ♪ ــ  حامی گرانقدرتون کجاست؟
- What is it? - I have your letter
ــ  چه شده ؟  ♪ ــ  نامه‌ی شما  دست منه
- A letter I rather resent - Did you send it?
ــ  نامه‌ای که شدیداً من رو عصبانی کرده  ♪ ــ  شما فرستادید اون رو؟
- Of Course not - As if he would
!ــ  البته که نه  ♪ ــ  همون طور او خواسته بود
- You didn't send it? - Of Course not
ــ  شما اون رو نفرستادید؟  ♪ !ــ  البته که نه
- What's going on? - Tell me, this is not the letter you sent?
ــ  چه مسئله ای پیش آمده؟  ♪ ــ  به من بگویید این نامه ای نیست که شما فرستادید؟
And what is it That I'm meant to have sent?
و آن چه چیزی است باعث شده  ♪ تا من برای شما نامه  بفرستم؟
"Your days at the Opera Populaire are numbered.
روزهای محبوبیت شما در اپرا به پایان رسیده است
Christine Daae will be singing on your behalf tonight.
کریستین دایه امشب به جای شما خواهد خواند
Be prepared for a great misfortune ...
برای یک فاجعه‌ی بزرگ آماده باشید اگر
should you attempt to take her place."
بخواهید جای او را بگیرید
Far too many notes for my taste
تعداد زیادی نامه دور از انتظار من وجود داره  ♪
And most of them about Christine
و بیشتر اون‌ها درباره‌ی کریستین است  ♪
AII we've heard since we came Is Miss Daae's name
ما از زمانی که آمدیم همیشه  ♪ نام دوشیزه دایه رو شنیدیم
- Miss Daae has returned - I hope no worse for wear
ــ  دوشیزه دایه برگشته‌اند  ♪ ــ  امیدوارم چندان وضع بدی نداشته باشه
- As far as we're concerned - Where precisely is she now?
ــ  لااقل نه تا اون  حد که ما نگرانش بودیم  ♪ ــ  اون حالا دقیقاً کجاست؟
I thought it best she was alone
من فکر می‌کنم بهتر باشه ایشون تنها باشند  ♪
She needed rest
او به استراحت نیاز دارد  ♪
- May I see her? - No, monsieur, she will see no one
ــ  می‌تونم اون رو ببینم؟  ♪ ــ  نه آقا، او نمی‌خواد کسی رو ببینه
Will she sing? Will she sing?
او خواهد خواند؟ او خواهد خواند؟  ♪
- Here, l have a note - Let me see it
ــ  من این جا یک یادداشت دارم  ♪ ــ  بگذارید من ببینم
Please.
!لطفاً
"Gentlemen, I have now sent you several notes of the most amiable nature ...
آقایون تا به حال من برای شما چندین نامه  که بیشتر لحنی دوستانه داشتند فرستادم
detailing how my theater is to be run.
برای تشریح چگونگی اداره شدن تئاترم
You have not followed my instructions.
شما از دستورالعمل من پیروی نکردید
I shall give you one last chance.
من می‌خواهم آخرین فرصت را ر اختیارتان بگذارم
Christine Daae has returned to you
کریستین دایه، نزد شما بازگشته است  ♪
And I am anxious Her career should progress
و من مشتاقم او در کارش پیشرفت کند  ♪
In the new production of Il Muto
در اثر جدید ایل موتو  ♪
You will therefore Cast Carlotta
به همین خاطر شما به کارلوتا  ♪
As the pageboy
نقش پسرک خدمتکار را خواهید داد  ♪
And put Miss Daae In the role of countess
و دوشیزه دایه را در نقش کنتس قرار بدهید  ♪
The role which Miss Daae plays
نقشی که دوشیزه دایه بازی می‌کند  ♪
Calls for charm and appeal
با دلربایی و گیرایی خوانده می‌شود  ♪
The role of the pageboy is silent
نقش خدمتکار صامت است  ♪
Which makes my casting In a word, ideal
به این ترتیب کار انتخاب بازیگر من  ♪ در یک کلمه " ایده آل " می‌شود
I shall watch the performance from my normal seat in box five ...
من باید نمایش را از جایگاه همیشگی‌ام در جایگاه شماره‌ی پنج ببینم
which will be kept empty for me.
که می‌خواهم برای من خالی نگه داشته شود
Should these commands be ignored ...
نادیده گرفتن این دستورات
a disaster beyond your imagination will occur.
به وقوع فاجعه‌ای خارج از تصور شما منجر خواهد شد
I remain, gentlemen, your obedient servant. O.G."
یادآور می‌شوم آقایون O.G. خدمتگزار مطیع شما
- Christine - Whatever next?
ــ  کریستین  ♪ ــ  دیگر چه می‌خواهد بشود؟
- It's all a ploy to help Christine - This is insane
ــ  این ها همه تمهیدی است برای کمک به کریستین  ♪ !ــ  این احمقانه است
I know who sent this The vicomte, her lover
من می‌دانم چه کسی این نامه را فرستاده  ♪ !ویکنت، دلداه‌اش
- Indeed! Can you believe this? - Signora
ــ  واقعاً! شما می‌توانید این را باور کنید؟  ♪ ــ  خانم
- You are our star
ــ  خانم  ♪ ــ  شما ستاره‌ی ما هستید
- And always will be - Signora
ــ  و همیشه شما خواهید بود  ♪ ــ  خانم
- The man is mad - We don't take orders
ــ  این مرد دیوانه است  ♪ ــ  ما از او دستور نمی‌گیریم
Miss Daae will be playing the pageboy, the silent role.
دوشیزه دایه  نقش پسرک خدمتکار را بازی خواهد کرد، آن نقش صامت را
Carlotta will be playing the lead
کارلوتا است که نقش اصلی را اجرا خواهد کرد  ♪
- It's useless trying to appease me - Appease her
ــ  بی فایده است تلاش برای راضی کردن من  ♪ ــ  راضی‌اش کنید
- You're only saying this to please me - To please her
ــ  شما تنها به زبان طالب خوشنودی من هستید  ♪ ــ  او را خشنود سازید
- Who scorn his word, beware to those - You have reviled me
ــ  آن کسی که با کلماتش تحقیر می‌کند  آن‌ها باید مراقب او باشند  ♪ ــ  شما مرا تحقیر کرده‌اید
- The angel sees, the angel knows - You have rebuked me
ــ  فرشته‌ای  که او دیده، فرشته‌ای که او می‌شناسد  ♪ ــ  شما مرا ملامت کرده‌اید
- Signora, pardon us - You have replaced me
ــ  خانم عذرخواهی ما را بپذیرید  ♪ ــ  شما کسی را جایگزین من کرده‌اید
Please, signora, we beseech you
خواهش می‌کنم خانم، ما التماس می‌کنیم به شما  ♪
- I must see her - This hour shall see your darkest fears
ــ  من باید او را ببینم  ♪ ــ  این زمانی است که باید بدترین ترس‌هایتان را تجربه می‌کنید
- The angel knows, the angel hears - Where did she go?
ــ  فرشته‌ای که او می‌شناسد، فرشته‌ای که او صدایش را شنیده  ♪ ــ  او کجا می‌رود؟
Signora, sing for us Don't be a martyr
خانم برای ما بخوانید  ♪ فداکاری نکنید
- What new surprises lie in store? - Our star!
ــ  چه شگفتی‌های تازه‌ای  در آینده در برابر ما قرار گرفته؟  ♪ ــ  ستاره‌ی ما
Would you please give this to Miss Daae? Miss Daae?
شما می‌تونید لطفاً این رو بدید به دوشیزه دایه؟ دوشیزه دایه؟
Your public needs you.
مردم ما شما را می‌خواهند
We need you too.
ما هم شما را می‌خواهیم
Would you not rather have Your precious little ingénue?
شما دخترک ساده‌ی باارزشتون رو ترجیح نمی‌دید؟
- Signora, no.
!ــ  خانم، نه
The world wants you
دنیا شما را می‌خواهد  ♪
Prima donna First lady of the stage
خواننده‌ی بزرگ اپرا  ♪ بانوی اول صحنه
Your devotees Are on their knees
هواداران شما  ♪ زانو زده‌اند
To implore you
برای التماس به شما  ♪
Can you bow out when They're shouting your name?
آیا شما می‌تونید کنار بکشید آن هم در زمانی که  ♪ آن‌ها نام شما را فریاد می‌زنند؟
Think of how they all adore you
به این فکر کنید که چگونه همه‌ی آن‌ها  ♪ شیفته‌ی شما هستند
Prima donna Enchant us once again
ای خواننده بزرگ اپرا  ♪ یک بار دیگر ما را مسحور کن
- Think of your muse - And of the queues round the theater
ــ  به منبع الهامتان فکر کنید  ♪ ــ  و صف بستن‌های مردم در اطراف تئاتر
Can you deny us The triumph in store?
آیا می‌توانید به پیروزی آینده‌مان پشت کنید؟  ♪
Sing, prima donna Once more
بخوان ای خواننده‌ی بزرگ اپرا  ♪ یک بار دیگر
- Christine spoke of an angel - Prima donna
ــ  کریستین از یک فرشته سخن گفته بود  ♪ ــ  ای خواننده‌ی بزرگ اپرا
Your song shall live again
آواز تو  باید دوباره زنده شود  ♪
- Think of your public - You took a snub
ــ  به مردم طرفدارت فکر کن  ♪ ــ  شما با من به سردی برخورد کردید
- But there's a public who needs you - She has heard the voice
ــ  اما کسانی هستند که شما را می‌خواهند  ♪ ــ  او شنیده است
- Of the Angel of Music - Those who hear your voice
ــ  صدای فرشته‌ی موسیقی را  ♪ ــ  آن کسانی که صدای تو را می‌شنود
- Liken you to an angel - Think of their cry of undying support
ــ  تو را مانند یک فرشته می‌دانند  ♪ ــ  به فریادهای حمایت همیشگی‌شان فکر کن
- We get our opera - She gets her limelight
ــ  ما اپرایمان را به دست می‌آوریم ــ  او  موقعیت برجسته‌اش را به دست می‌آورد
- Follow where the limelight leads you - Leading ladies are a trial
ــ  به دنبال آن جایی باش که نور صحنه تو را به آن سو هدایت می‌کند  ♪ ــ  واداشتن زنان به انجام کاری، بسیار دشوار است
Prima donna Your song shall never die
ای خواننده برجسته‌ی اپرا  ♪ نغمه‌ی تو جاویدان باد
- You'll sing again and to unending ovation - Orders, warnings
ــ  تو دوباره خواهی خواند و در برابر تشویق تمام نشدنی حضار قرار خواهی گرفت  ♪ ــ  فرمان‌ها و هشدارها
- Lunatic demands - Lunatic demands are regular occurrences
ــ  درخواست‌های دیوانه وار  ♪ ــ  درخواست‌های دیوانه‌وار یک امر عادی است
Think how you'll shine In that final encore
بیندیش که چگونه تو خواهی درخشید  ♪ در آن آخرین اجرای مجدد برنامه
Surely there'll be further scenes Worse than this
نامه‌های بیشتری در پیش خواهد بود  ♪ جدی‌تر از این
I must see these demands are rejected
من باید مطمئن بشوم  ♪ که این تقاضاها رد می‌شوند
Who'd believe a diva happy To relieve a chorus girl
چه کسی باور می‌کند یک خواننده رده بالای برجسته  ♪ در برابر یک دختر از گروه کر کنار زده شود
Who's gone and slept with the patron?
کسی که رفته و با ولی نعمت خود خوابیده؟  ♪
Raoul and the soubrette Entwined in love's duet
رائول و ندیمه ی فضول  ♪ در آغوش هم در یک هم آوازی عاشقانه
Although he may demur He must have been with her
با این که او می‌تواند آن را انکار کند  ♪ او باید با آن دختر بوده باشد
You'd never get away With all this in a play
تو هرگز از چنین چیزهایی  ♪ در یک نمایشنامه نمی‌توانی بگریزی
But if it's loudly sung And in a foreign tongue
حتی اگر آن آوازی با صدای بلند باشد  ♪ و به یک زبان خارجی
It's just the sort of story Audiences adore
این از همان نوع داستان هایی است  ♪ که تماشاچیان عاشق آن هستند
- In fact, a perfect opera - For if his curse is on the opera
ــ  در حقیقت یک اپرای تمام عیار  ♪ ــ  که اگر نفرینش شامل حال اپرا شود
Prima donna, the world is at your feet
ای خواننده‌ی برجسته‌ی اپرا  ♪ جهان دربرابر قدوم شماست
A nation waits And how it hates to be cheated
مردم منتظرند  ♪ و آن‌ها بیزارند از این که فریب داده شوند
Light up the stage
نور صحنه را روشن کنید  ♪
With that age-old rapport
به وسیله‌ی همان دوستی‌های قدیمی  ♪
Sing, prima donna
بخوان ای خواننده‌ی بزرگ اپرا  ♪
Once more
یک بار دیگر  ♪
Go on, go, go.
برو، برو
They say that this youth Has set my lady's heart aflame
می‌گویند این جوانک قلب بانوی من را  ♪ شعله ور کرده است
His Lordship, sure Would die of shock
عالیجناب مطمئناً  ♪ از این ضربه‌ی روحی خواهد مرد
His Lordship is a laughingstock
جناب لرد آدم مضحکی است  ♪
Should he suspect her, God protect her Shame, shame, shame
عالیجناب اگر به او ظنین شود خدا به او رحم کند  ♪ !شرم باد، شرم باد، شرم باد
This faithless lady's Bound for Hades
این بانوی بی وفا  ♪ شایسته دوزخ است
Shame, shame, shame
!شرم باد، شرم باد، شرم باد  ♪
Serafimo, your disguise is perfect
سرافیمو تغییر قیافه‌ات عالی است  ♪
Why, who can this be?
او چه کسی می‌تواند باشد؟  ♪
Gentle wife Admit your loving husband
همسر مهربان  ♪ شوهر عاشقت را بپذیر
That's exactly the sort of thing the public loves.
اون دقیقاً همون چیزیه که مردم دوست دارند
My love, I'm called to England On affairs of state
عشق من، مرا برای امور دولتی  ♪ به انگلستان فراخوانده اند
And must leave you With your new maid
و من باید تو را با خدمتکار جدیدت تنها بگذارم  ♪
Though I would happily take the maid with me.
با وجودی که بیشتر مشتاقم !ندیمه همراه خودم باشه
The old fool is leaving.
!پیرمرد احمق داره میره
It's the Countess de Charbourg. She's invited us to her salon, you know.
اون کنتس شابوره است می‌دونی که ما رو دعوت کرده به تالار خودش
Nothing like that ever happened in the junk business.
چنین اتفاقی برامون نیفتاده بود توی کار معاملات زباله
Scrap metal.
!آهن قراضه
Serafimo, away with this pretense
سرافیمو، به خاطر این ظاهرسازی  ♪
You cannot speak But kiss me in my husband's absence
تو نمی‌توانی صحبت کنی  ♪ اما در غیاب شوهرم می‌توانی مرا ببوسی
Poor fool, he makes me laugh
احمق بیچاره، او مرا به خنده می‌اندازد  ♪
Time I tried to get a better Better half
روزگاری برای یافتن شریک بهتری می‌کوشیدم  ♪
Poor fool, he doesn't know
احمق بیچاره، او چیزی نمی‌داند  ♪
If he knew the truth He'd never ever go
اگر او حقیقت را می‌دانست  ♪ او هرگز نمی‌رفت
Did I not instruct that box five was to be kept empty?
مگر دستور نداده بودم جایگاه پنجم خالی  نگه داشته شود؟
He's here, the Phantom of the Opera.
اون این جاست، شبح اپرا
- It's him. - Your part is silent, little toad.
!ــ  خودشه !ــ  نقش تو صامته، قورباغه کوچولو
A toad, Madame?
!قورباغه خانم؟
Perhaps it is you who are the toad.
!شاید قورباغه خود شما باشید
Why you spray on my chin all the time, huh?
چرا روی چونه‌ام اسپری می‌کنی همیشه؟
Serafimo, away with this pretense
سرافیمو، به خاطر این ظاهرسازی  ♪
You cannot speak But kiss me in my --
تو نمی‌توانی سخن بگویی  ♪ ... اما می‌توانی مرا ببوسی در
Gentlemen, please, please.
!آقایان، خواهش می‌کنم !خواهش می‌کنم
Poor fool, he makes me laugh
احمق بیچاره، من را به خنده می‌اندازد  ♪
She's lost her voice.
!اون صداش رو از دست داده
Mother!
!مامان
Bring the curtain in, please, will you?
!پرده ها رو پایین بیارین، لطفاً
Get off.
!برو بیرون
Ladies and gentlemen, we apologize.
خانم‌ها و آقایان، عذرخواهی می‌کنیم
The performance will continue in 10 minutes' time ...
نمایش ادامه پیدا می‌کنه تا ده دقیقه‌ی دیگه
when the role of the countess will be played by Miss Daae.
اون موقع نقش کنتس رو دوشیزه دایه بازی می‌کنن
Thank you.
ممنونم
Go, go, hurry up. Hurry up.
برو، برو عجله کن، عجله کن
Until then, we would crave your indulgence for a few moments.
تا اون موقع تقاضا داریم چند دقیقه‌ای ما رو مورد لطف خودتون قرار بدید
Meanwhile, we'd like to give you the ballet from Act 3 of tonight's opera.
ضمناً رقص باله‌ی پرده سوم نمایش امشب رو به شما تقدیم می‌کنیم
- What? - Maestro ...
ــ  چی؟ ــ  استاد
the ballet, bring it forward, please.
رقص باله، اجراش کنید ... لطفاً
- The ballet. - The ballet, now, please.
ــ  رقص باله ــ  رقص باله ، حالا لطفاً
Thank you.
متشکرم
You're fired.
!تو اخراجی
- Are you all right? - Raoul, we're not safe here.
ــ  حالت خوبه؟ !ــ  رائول،  این جا برای ما امن نیست
Ladies and gentlemen, please remain in your seats.
خانم‌ها و آقایان لطفاً در جای خودتون بمونید
Do not panic. It's simply an accident.
وحشت نکنید این یک اتفاق ساده است
An accident.
!یک حادثه
Why have you brought me here?
چرا من را به این جا آوردی؟
- We can't go back there - We must return
ــ  ما نمی‌توانیم به آن جا برگردیم  ♪ ــ  ما باید برگردیم
He'll kill you His eyes will find us there
او تو را خواهد کشت  ♪ چشم‌هایش آن جا ما را خواهند یافت
- Christine, don't say that - Those eyes that burn
ــ  کریستین این را نگو  ♪ ‌ــ  آن چشم‌هایی که سوزانند
- Don't even think it - If he has to kill a thousand men
ــ  این طور فکر نکن  ♪ ــ  اگر او مجبور شود هزاران  نفر را هم خواهد کشت
- Forget this waking nightmare - The Phantom of the Opera will kill
ــ  این کابوس بیداری را فراموش کن  ♪ ــ  شبح اپرا باز هم خواهد کشت
Believe me There is no Phantom of the Opera
باور کن  ♪ شبح اپرا وجود ندارد
My God, who is this man Who hunts to kill?
خدای من، این مرد کیست؟  ♪ او کیست که شکار می‌کند و می‌کشد؟
- This mask of death - I can't escape from him
ــ  این نقاب مرگبار  ♪ ــ  او که من توان گریز از او را ندارم
- Whose is this voice you hear - I never will
ــ  از آن کیست این صدایی که تو می‌شنوی  ♪ ــ  من هرگز نمی‌خواهم
- With every breath? - And in this labyrinth
ــ  با هر نفست  ♪ ــ  و در این دخمه‌ی پر پیچ و خم
Where night is blind
در این شب ظلمانی  ♪
- The Phantom of the Opera is here - The Phantom of the Opera is there
ــ  شبح اپرا این جاست  ♪ ــ  شبح اپرا آن جاست
- Inside my mind - Inside your mind
ــ  درون ذهن من  ♪ ــ  درون ذهن تو
There is no Phantom of the Opera
شبح اپرا وجود ندارد  ♪
Raoul, I've been there
رائول من او را آن جا دیده‌ام  ♪
To his world of unending night
در دنیایش که شبی است بی‌پایان  ♪
To a world where the daylight Dissolves into darkness
در دنیایی که روشنایی روز  ♪ درون تاریکی‌اش محو می‌شود
Darkness
در تاریکی  ♪
Raoul, I've seen him
رائول، من او را دیده‌ام  ♪
Can I ever forget that sight?
آیا اصلاً من می‌توانم آن منظره را فراموش کنم؟  ♪
Can I ever escape from that face?
آیا اصلاً می‌توانم از آن چهره بگریزم؟  ♪
So distorted, deformed It was hardly a face
چنان زشت و بدمنظر  ♪ که دیگر نمی‌توان آن را صورت نامید
In that darkness
در آن تاریکی  ♪
Darkness
تاریکی  ♪
But his voice filled my spirit With a strange, sweet sound
اما صدایش روحم را سرشار کرد  ♪ با آوایی شگرف و دل انگیز
In that night There was music in my mind
در آن شب  ♪ موسیقی درون ذهن من بود
And through music My soul began
و با این موسیقی  ♪ روح من
To soar
اوج گرفت  ♪
And I heard
و من شنیدم  ♪
- As I'd never heard before - What you heard was a dream
ــ  آن چه را که تا پیش از این مانندش را نشنیده بودم  ♪ ــ  آن چیزی است که تو در رویا شنیده ای
And nothing more
و نه بیشتر  ♪
Yet in his eyes
با این حال در چشمانش  ♪
All the sadness of the world
غم‌های تمامی عالم بود  ♪
Those pleading eyes
آن چشمان خواهش‌گر  ♪
That both threaten
هم ترسناک  ♪
And adore
و هم شیفته  ♪
Christine
!کریستین
No more talk of darkness
بیش از این از تاریکی نگو  ♪
Forget these wide-eyed fears
فراموش کن  ♪ این چشم های گشوده از وحشت را
I'm here Nothing can harm you
من این جا هستم  ♪ چیزی نمی‌تواند به تو آسیب برساند
My words will warm and calm you
حرف‌های من تو را گرم و آرام خواهد کرد  ♪
Let me be your freedom
بگذار من رهایی تو باشم  ♪
Let daylight dry your tears
بگذار روشنایی روز اشک‌های تو را خشک کند  ♪
I'm here with you, beside you
من این جا با توام، در کنار تو  ♪
To guard you and to guide you
هم نگهبان و هم راهنمای تو  ♪
Say you love me
بگو که دوستم داری  ♪
Every waking moment
در هر لحظه از زندگی  ♪
Turn my head
رویم را برگردان  ♪
With talk of summertime
با سخن گفتن از روزهای تابستان  ♪
Say you need me with you
بگو که مرا می‌خواهی  ♪ تا با تو باشم
Now and always
اکنون و برای همیشه  ♪
Promise me
با من عهد ببند  ♪
That all you say is true
که هر چه می‌گویی حقیقت است  ♪
- That's all I ask of you - Let me be your shelter
ــ  این همه‌ی آن چیزی است که از تو می‌خواهم  ♪ ــ  بگذار من پناهگاه تو باشم
Let me be your light
بگذار من روشنایی تو باشم  ♪
You're safe No one will find you
تو در امانی  ♪ هیچ کس تو را نخواهد یافت
Your fears are far behind you
ترس‌های تو در پشت سرند و بسیار دور  ♪
All I want is freedom
من تنها آزادی را می‌خواهم  ♪
A world with no more night
دنیایی بدون ظلمت شب را  ♪
And you always beside me
و تو که همیشه در کنارم باشی  ♪
To hold me and to hide me
در آغوشم بگیری و پنهانم کنی  ♪
Then say you'll share with me
پس بگو که می‌خواهی با من سهیم باشی  ♪
One love, one lifetime
در عشق و در تمامی زندگی  ♪
Let me lead you
بگذار من تو را  ♪
From your solitude
از خلوت تنهایی‌ات بیرون آورم  ♪
Say you need me With you
بگو که مرا می‌خواهی  ♪ تا با تو باشم
Here beside you
این جا در کنار تو  ♪
Anywhere you go Let me go too
هر کجا که می‌روی  ♪ بگذار من هم با تو بیایم
Christine
کریستین  ♪
That's all I ask of you
این همه‌ی چیزی است که از تو می‌خواهم  ♪
Say you'll share with me
بگو که با من سهیم خواهی بود  ♪
One love, one lifetime
در عشق و در تمامی زندگی  ♪
Say the word And I will follow you
این را بگو  ♪ و من به دنبال تو خواهم آمد
Share each day with me
با تو سهیم خواهم بود هر روز را  ♪
Each night, each morning
هر شب و هر صبح را  ♪
- Say you love me - You know I do
ــ  بگو که دوستم داری  ♪ ــ  تو این را می‌دانی
Love me
دوستم بدار  ♪
That's all I ask of you
این همه‌ی آن چیزی است که از تو می‌خواهم  ♪
Anywhere you go, let me go too
هر کجا که می‌روی  ♪ بگذار من هم با تو بیایم
Love me
مرا دوست بدار  ♪
That's all I ask of you
این تنها خواسته‌ی من از توست  ♪
I must go
من باید بروم  ♪
They'll wonder where I am
آن‌ها از نبودن من متعجب خواهند شد  ♪
Come with me, Raoul
بیا با من رائول  ♪
Christine, I love you
کریستین، دوستت دارم  ♪
Order your fine horses
بهترین اسب‌هایت را بیاور  ♪
Be with them at the door
با آن‌ها در کنار در منتظرم باش  ♪
And soon you'll be beside me
و به زودی تو در کنار من خواهی بود  ♪
You'll guard me and you'll guide me
نگهبان من خواهی بود و راهنمایم  ♪
I gave you my music
من موسیقی‌ام را به تو بخشیدم  ♪
Made your song take wing
آواز تو را به پرواز درآوردم  ♪
And now How you've repaid me
و حالا تو  ♪ این گونه آن را تلافی کرده‌ای
Denied me And betrayed me
مرا انکار کردی  ♪ و به من خیانت کردی
He was bound to love you
او به کمند عشق تو اسیر شد  ♪
When he heard you sing
وقتی که صدای آوازت را شنید  ♪
Christine
کریستین
Say you'll share with me
بگو که با من سهیم خواهی بود  ♪
One love, one lifetime
در عشق و در تمامی زندگی  ♪
Say the word And I will follow you
این را به من بگو  ♪ و من به دنبال تو خواهم آمد
Share each day with me
بامن سهیم باش هر روز را  ♪
Each night, each morning
هر شب و هر صبح را  ♪
You will curse the day
شما نفرین خواهید کرد آن روزی را که  ♪
You did not do
انجام ندادید  ♪
All that the Phantom
همه‌ی آن چیزی را که  ♪
Asked of you
شبح از شما خواسته بود  ♪
Monsieur Andre.
!آقای آندره
Monsieur Firmin.
!آقای فرمن
Dear Andre, what a splendid party
آندره عزیز، چه مهمانی باشکوهی  ♪
The prologue to a bright new year
پیشواز یک سال جدید و درخشان  ♪
- Quite a night, I'm impressed - Well, one does one's best
ــ  یک شب فوق العاده، من تحت تأثیر قرار گرفتم  ♪ ــ  خب، هر کسی کاری را می‌کند که می‌خواهد
- Here's to us - The toast of all the city
ــ  ما این جاییم  ♪ ــ  به سلامتی همه‌ی مردم شهر
What a pity that The Phantom Can't be here
افسوس که شبح نمی‌تواند این جا باشد  ♪
Masquerade!
بالماسکه  ♪
Paper faces on parade
نمایش نقاب‌های کاغذی  ♪
Hide your face So the world will never find you
چهره‌ات را پنهان کن  ♪ که در دنیا هیچ‌کس تو را نخواهد شناخت
Masquerade!
بالماسکه  ♪
Every face a different shade
هر چهره به رنگی دیگر  ♪
Look around There's another mask behind you
اطرافت را ببین  ♪ نقاب دیگری پشت سر توست
Flash of mauve, splash of puce Fool and king, ghoul and goose
درخشش بنفش، تلألو قرمز آلبالویی  ♪ دلقک و پادشاه، غول و ابله
Green and black, queen and priest Trace of rouge, face of beast
سبزو سیاه، شهبانو و کشیش  ♪ کمی سرخی، چهره ی دیو
- Faces! Take your turn - Take a ride
ــ  صورتک ها، نوبت توست  ♪ ــ  گردشی کن
- On the merry-go-round - In an inhuman race
ــ  با چرخش چرخ و فلک  ♪ ــ  در یک مسابقه‌ی بی‌رحمانه
Eye of gold, thigh of blue True is false, who is who?
چشم طلایی و پای آبی رنگ  ♪ درست اشتباه است و چه کسی کیست؟
Curl of lip, swirl of gown Ace of hearts, face of clown
لب غنچه شده، چرخش لباس شب  ♪ تک خال قلب، نقاب دلقک
Faces! Drink it in, drink it up
نقاب‌ها  ♪ بنوشید و بنوشید
Till you've drowned In the light, in the sound
تا این که در آن غرق شوید  ♪ در نور،در صدا
But who can name the face?
اما چه کسی می‌تواند نام پشت نقاب را بگوید  ♪
Masquerade!
بالماسکه  ♪
Grinning yellows, spinning reds Masquerade
زردهای خندان، سرخ های گردان  ♪ بالماسکه
Take your fill Let the spectacle astound you
از آن سیراب شو  ♪ بگذار این نمایش تو را مبهوت خود کند
Masquerade!
بالماسکه  ♪
Burning glances, turning heads
نگاه‌های سوزان، سرهای گردان  ♪
Stop and stare At the sea of smiles around you
بایست و خیره شو  ♪ به دریایی از لبخندهای اطرافت
Masquerade
بالماسکه  ♪
Seething shadows, breathing lies
جوش و خروش سایه‌ها، هم نفسی با دروغ‌ها  ♪
You can fool any friend Who ever knew you
تو می‌توانی دوستت را فریب بدهی  ♪ کسی تو را نخواهد شناخت
Masquerade!
بالماسکه  ♪
Leering satyrs, peering eyes
نیم نگاه‌های خریدارانه و چشم‌های خیره  ♪
Run and hide But a face will still pursue you
فرار کن و پنهان شو  ♪ اما یک نقاب همیشه به دنبال تو خواهد بود
- What a night - What a crowd
ــ  عجب شبی  ♪ ــ  عجب جمعیتی
- Makes you glad - Makes you proud
ــ  باعث خشنودیست  ♪ ــ  باعث افتخارست
- All the crème de la crème - Watching us watching them
به ما نگاه می‌کنند و ما به اون‌ها  ♪
- Three months of relief - Of delight
ــ  تسکینی برای سه ماه  ♪ ــ  با شادی و لذت
- Of Elysian peace - And we can breathe at last
ــ  با آرامشی بهشتی  ♪ ــ  و سرانجام می‌توانیم آسوده باشیم
- No more notes - No more ghost
ــ  نه دیگر نامه‌ای  ♪ ــ  نه دیگر روحی
- Here's to health - Here's a toast to a prosperous year
ــ  به سلامتی  ♪ ــ  به سلامتی فرارسیدن یک سال پربار
- To our friends who are here - And may our splendor never fade
ــ  و به سلامتی دوستانمان که این جا هستند  ♪ ــ  باشد که شکوه و جلال ما هیچ وقت افول نکند
What a blessed release
چه آزادی خجسته‌ای  ♪
And what a masquerade
و چه بالماسکه‌ای  ♪
Think of it
فکر کن
A secret engagement. Look, your future bride.
این یه نامزدی مخفیه ببین عروس آینده‌ات رو
- Just think of it. - But why is it secret?
ــ  فقط به این فکر کن ــ  اما چرا مخفیانه باشه؟
What have we to hide? You promised me.
ما چی رو داریم مخفی می‌کنیم؟ تو قول دادی بهم
- No, Raoul. Please don't. They'll see. - Let them see.
ــ  نه رائول. خواهش می‌کنم نه. اون‌ها مارو می‌بینند ــ  بذار اون‌ها ببینند
It's an engagement, not a crime.
این یه نامزدیه، گناه که نیست
Christine, what are you afraid of?
کریستین تو از چی می ترسی؟
- Let's not argue
ــ  بیا بحث کردن را کنار بذاریم  ♪ ــ  بیا بحث کردن را کنار بذاریم
- Please pretend - I can only hope
ــ  خواهش می‌کنم وانمود کن  ♪ ــ  من تنها می‌تونم امیدوار باشم
- You will understand in time - I'll understand in time
ــ  تا تو در زمانش همه چیز را بفهمی  ♪ ــ  من در زمانش همه چیز را خواهم فهمید
Masquerade!
بالماسکه  ♪
Paper faces on parade
نمایش نقاب‌های کاغذی  ♪
Hide your face So the world will never find you
چهره‌ات را پنهان کن  ♪ پس در دنیا  هرگز کسی تو را نخواهد یافت
Masquerade!
بالماسکه  ♪
Every face a different shade Masquerade
هر چهره‌ای به رنگی دیگر  ♪ بالماسکه
Look around There's another mask behind you
نگاه کن اطرافت را  ♪ نقاب دیگری پشت سر توست
Masquerade!
بالماسکه  ♪
Burning glances, turning heads Masquerade
نگاه‌های سوزان و سرهای گردان  ♪ بالماسکه
Stop and stare At the sea of smiles around you
بایست و خیره شو  ♪ به دریای لبخندهای اطرافت
Masquerade!
بالماسکه  ♪
Grinning yellows, spinning reds Masquerade
زردهای خندان، سرخ‌های گردان  ♪ بالماسکه
Take your fill Let the spectacle astound you
از آن سیراب شو  ♪ بگذار این نمایش تو را مبهوت خود کند
Why so silent, good messieurs?
چرا این طور ساکتید آقایان محترم؟  ♪
Did you think that I had left you for good?
آیا گمان کرده‌اید  ♪ برای همیشه شما را ترک کرده‌ام؟
Have you missed me, good messieurs?
آیا برایم دلتنگ بودید آقایان محترم؟  ♪
I have written you an opera
من برای شما یک اپرا نوشته‌ام  ♪
Here, I bring the finished score
این جاست  ♪ برای‌تان بخش پایانی را آورده‌ام
Don Juan Triumphant
دون ژوان پیروزمند  ♪
Fondest greetings to you all
همه‌ی شما احترامات قلبی من را پذیرا باشید
A few instructions Just before rehearsal starts
فقط چند نکته  ♪ قبل از شروع تمرین نمایش
Carlotta must be taught to act
کارلوتا باید بازیگری یاد بگیرد  ♪
Not her normal trick Of strutting round the stage
نه آن نقش آفرینی‌های متوسط و معمولی با خرامیدن اطراف سن
Our Don Juan must lose some weight
دون ژوان ما باید وزن کم کند  ♪
It's not healthy
این برای سلامتی‌اش خوب نیست  ♪
In a man of Piangi's age
آن هم برای مردی در سن و سال پیانجی  ♪
And my managers must learn
و مدیران من باید یاد بگیرند  ♪
That their place is in an office
جایگاه آن‌ها دفتر کارشان است  ♪
Not the arts
نه امور هنری  ♪
As for our star
هم‌چنین برای ستاره‌ی ما  ♪
Miss Christine Daae
دوشیزه کریستین دایه  ♪
No doubt she'll do her best
بدون شک او بهترین کارش را  ♪ ارائه خواهد داد
It's true her voice is good
این درست است که او صدای خوبی دارد  ♪
She knows, though Should she wish to excel
اما می‌داند  ♪ اگر می‌خواهد بهترین باشد
She has much still to learn
او باید هم‌چنان آموزش ببیند  ♪
If pride will let her Return to me
اگر غرورش به او اجازه دهد  ♪ نزد من باز خواهد گشت
Her teacher
نزد استادش  ♪
Your chains are still mine!
زنجیر تو هنوز در دست من است
You belong to me!
تو متعلق به منی
- Madame Giry -- - Please, I know no more than anyone else.
ــ  مادام ژیری ــ  خواهش می‌کنم، من چیز بیشتری نسبت به دیگران نمی‌دونم
- That's not true! - Monsieur, don't ask.
ــ  این حقیقت نداره ــ  عالیجناب، سوال نکنید
- There have been too many accidents. - Accidents?
ــ  حوادث زیادی اتفاق افتاده ــ  حوادث؟
Please, Madame Giry ...
خواهش می‌کنم، مادام ژیری
for all our sakes.
به خاطر همه‌ی ما
Very well.
بسیارخوب
It was years ago.
سال‌ها پیش بود
There was a traveling fair in the city.
یک سیرک سیار در شهر بود
Gypsies.
کولی‌ها
I was very young.
من خیلی کم سن و سال بود
Studying to be a ballerina.
برای بالرین شدن آموزش می‌دیدم
One of many.
یکی در میان خیلی‌ها
Living in the dormitories of the opera house.
در خوابگاه  خانه‌ی اپرا زندگی می‌کردم
See the wonder from the East!
شگفتی‌های شرق رو ببینید
Come.
بیایید
Come inside.
بیایید این جا
Come and see the Devil's Child.
بیایید و فرزند شیطان رو ببینید
Behold, mesdames and messieurs, the Devil's Child!
خانم‌ها و آقایان، ببینید این فرزند شیطانه
Devil's Child.
فرزند شیطان
Murder!
قاتل
- Murder! - Which way?!
ــ  قاتل ــ  کدوم طرف؟
That way! That way!
از اون طرف، از اون طرف
He's getting away!
اون داره فرار می‌کنه
I hid him from the world and its cruelties.
من اون رو از دنیا و ستم‌های دنیا مخفی کردم
He has known nothing else of life since then ...
از اون زمان اون چیز دیگه‌ای از زندگی نمی‌دونه
except this opera house.
جز همین خانه‌ی اپرا
It was his playground ...
تفریحگاهش همین جا بود
and now his artistic domain.
که حالا قلمرو هنری اونه
He's a genius.
اون یه نابغه است
He's an architect and designer.
اون یک معمار و طراحه
He's a composer and a magician.
اون یک آهنگساز و یک شعبده بازه
- A genius, monsieur. - But clearly, Madame Giry ...
ــ  یک نابغه آقا ــ  البته مادام ژیری واضحه که
genius has turned to madness.
اون یه نابغه‌ی رو به دیوانگی است
- Monsieur. - Where to?
ــ  آقا ــ  کجا ؟
The cemetery.
گورستان
To my father's grave, please.
به مقبره‌ی پدرم برو لطفاً
- Where have they gone? - The cemetery.
ــ  اون ها کجا رفتند؟ ــ  گورستان
In sleep, he sang to me
در خواب برایم آواز خواند  ♪
ln dreams, he came
او در رؤیاها آمد  ♪
That voice, which calls to me
آن صدایی که با من سخن می‌گفت  ♪
And speaks my name
و به نامم مرا می‌خواند  ♪
Little Lotte thought of everything and nothing.
لوتی کوچولو به همه چیز فکر می‌کرد و به هیچ چیز فکر نمی‌کرد
Her father promised her that he would send her the Angel of Music.
پدرش به او قول داده بود که فرشته‌ی موسیقی را برایش خواهد فرستاد
Her father promised her.
پدرش به او قول داده بود
You were once My one companion
زمانی تو تنها همدمم بودی  ♪
You were all that mattered
این تو بودی که برایم مهم بود  ♪
You were once A friend and father
زمانی بود که تو یک دوست بودی و یک پدر  ♪
Then my world was shattered
پس از آن دنیای من فروریخت  ♪
Wishing you were somehow here again
آرزو می‌کنم تو به هر ترتیب که بود  ♪ دوباره این جا بودی
Wishing you were somehow near
آرزو می‌کنم که تو به هر صورتی  ♪ پیش من باشی
Sometimes it seemed If I just dreamed
گاهی به نظر می‌رسد آن فقط یک رؤیا بود  ♪
Somehow you would be here
به هر حال تو باید این جا باشی  ♪
Wishing I could hear your voice again
ای کاش می‌توانستم صدای تو را  ♪ دوباره بشنوم
Knowing that I never would
با وجودی که می دانم هرگز نمی‌توانم  ♪
Dreaming of you Won't help me to do
رؤیای تو دیگر نمی‌تواند یاریگرم باشد  ♪ تا انجام دهم
All that you dreamed I could
همه ی آن چه تو  ♪ رؤیای آن را داشتی من بتوانم
Passing bells and sculpted angels
صدای ناقوس‌ها و تندیس‌های فرشتگان  ♪
Cold and monumental
سرما و بنای یادبود  ♪
Seem for you
به نظر می‌رسد برای تو  ♪
The wrong companions
همنشینان نامناسبی باشند  ♪
You were warm and gentle
که تو هم گرم بودی و هم مهربان  ♪
Too many years Fighting back tears
سال‌های سال با اشک‌هایم جنگیدم  ♪
Why can't the past just die?
پس چرا " گذشته " نمی‌شود که بمیرد ؟  ♪
Wishing you were somehow here again
آرزو می‌کنم تو به هر صورتی  ♪ دوباره این جا باشی
Knowing we must say goodbye
در حالی که می‌دانم  ♪ ما باید یکدیگر را وداع گوییم
Try to forgive Teach me to live
مرا عفو کن  ♪ و زیستن را به من بیاموز
Give me the strength to try
به من توانایی تلاش کردن ببخش  ♪
No more memories No more silent tears
نه دیگر خاطرات  ♪ نه دیگر اشک‌های خاموش
No more gazing across
نه دیگر نگاه‌های خیره‌ی طولانی  ♪
The wasted years
به سال‌های از دست رفته  ♪
Help me say
یاری‌ام کن  ♪
Goodbye
برای وداع  ♪
Wandering child So lost, so helpless
کودک سرگردان  ♪ چنین سرگشته و چنان بی یاور
Yearning for my guidance
که مشتاقی برای راهنمایی من  ♪
Angel or father Friend or phantom?
فرشته‌ای یا پدر  ♪ دوستی یا شبح؟
- Who is it there staring? - Have you forgotten your angel?
ــ  تو کیستی که از آن جا به من می‌نگری؟  ♪ ــ  آیا تو فرشته‌ات را فراموش کرده‌ای؟
Angel, oh, speak What endless longings
ای فرشته با من سخن بگو  ♪ که چه بی اندازه مشتاقم
Echo in this whisper
طنین انداز شو در این زمزمه  ♪
Too long you've wandered in winter
برای مدتی مدید  ♪ تو در زمستان سرگردانی بوده‌ای
Far from my fathering gaze
دور از نگاه‌های پدرانه‌ی من  ♪
- Wildly, my mind beats against you - You resist
ــ  ذهن من تو را شدیداً پس می‌زند  ♪ ــ  تو مقاومت می‌کنی
- Yet your soul obeys - Yet the soul obeys
ــ  با این که روح تو فرمان‌بردار است  ♪ ــ  با این که روح من فرمان‌بردار است
- Angel of Music, you denied me - Angel of Music, I denied you
ــ  فرشته‌ی موسیقی، تو مرا انکار کردی  ♪ ــ  فرشته‌ی موسیقی، من تو را انکار کردم
- Turning from true beauty
ــ  با روی گردانی از زیبایی راستین  ♪ ــ  با روی گردانی از زیبایی راستین
- Angel of Music, do not shun me - Angel of Music, my protector
ــ  ای فرشته‌ی موسیقی، از من دور نشو  ♪ ــ  ای فرشته‌ی موسیقی، ای حامی من
- Come to your strange angel - Come to me, strange angel
ــ  نزد فرشته‌ی شگفت‌انگیزت بیا  ♪ ــ  نزد من بیا ای فرشته‌ی شگفت‌انگیز
I am your Angel of Music
من فرشته‌ی موسیقی تو هستم  ♪
Come to me, Angel
نزد من بیا فرشته‌ی موسیقی  ♪
Wait!
صبر کن
- Raoul! - Whatever you believe, this man ...
ــ  رائول ــ  با هر عقیده‌ای که تو داری
this thing is not your father!
این مرد پدر تو نیست
No, Raoul!
نه رائول
No.
نه
Not like this.
نه این طوری نه
Now let it be war upon you both.
پس حالا هر دو آماده ی جنگ باشید
We have all been blind
همه‌ی ما کور بودیم  ♪
And yet the answer is staring us in the face
و با این حال جواب، درست جلوی چشمان ماست  ♪
This could be the Chance
این می‌تواند یک فرصت باشد  ♪
To ensnare our Clever friend
برای به دام انداختن دوست زیرکمان  ♪
- We're listening - Go on
ــ  گوش به فرمانیم  ♪ ــ  ادامه بده
We shall play his game
ما وارد بازی او می‌شویم  ♪
Perform his work But remember, we hold the ace
اثر او را به نمایش درمی‌آوریم  ♪ اما به یاد داشته باشید برگ برنده در دست ماست
For if Miss Daae sings He is certain to attend
چون اگر دوشیزه دایه بخوانند  ♪ او حتماً حضور خواهد داشت
- We are certain the doors are barred - We are certain the police are there
ــ  ما حتماً درها را خواهیم بست  ♪ ــ  ما حتماً پلیس را به این جا خواهیم آورد
We are certain they're armed
ما مطمئن می‌شویم که آن‌ها مسلح‌اند  ♪
The Curtain falls
پرده که پایین بیاید  ♪
His reign will end
دوران او هم به سر خواهد آمد  ♪
Raoul, I'm frightened.
رائول من ترسیدم
Don't make me do this.
به این کار مجبورم نکن
Raoul.
رائول
It scares me.
این من رو می‌ترسونه
Don't put me through this ordeal by fire.
من رو در برابر این امتحان سخت قرار نده
He'll take me.
اون من رو می‌بره
I know.
من می‌دونم
We'll be parted forever.
ما برای همیشه از هم جدا خواهیم شد
He won't let me go.
اون نمی‌ذاره من برم
What I once used to dream ...
اون چیزی که زمانی رؤیام بود
I now dread.
حالا من رو می‌ترسونه
If he finds me, it won't ever end.
که اگر او من رو پیدا کنه اون هرگز تمومی نداره
And he'll always be there
و او همیشه این جا خواهد بود  ♪
Singing songs in my head
درون ذهنم آوازها خواهد خواند  ♪
He'll always be there
او همیشه این جا خواهد بود  ♪
You said yourself
خودت گفته بودی  ♪
He was nothing but a man
او هم فقط یک انسان است  ♪
Yet while he lives
با این حال تا وقتی که زنده است  ♪
He will haunt us
باز هم به سراغ ما خواهد آمد  ♪
Till we're dead
تا آن هنگام که بمیریم  ♪
Twisted every way
در این مسیر پرپیچ و خم  ♪
What answer can I give?
من چه جوابی می‌توانم بدهم؟  ♪
Am I to risk my life
آیا من باید زندگی‌ام را به خطر بیندازم  ♪
To win the Chance to live?
تا فرصتی برای زندگی کردن به دست بیاورم؟  ♪
Can I betray the man
آیا من می‌توانم به مردی خیانت کنم  ♪
Who once inspired my voice?
که زمانی الهام بخش صدای من بوده؟  ♪
Do I become his prey?
آیا من باید طعمه‌ای برای او بشوم؟  ♪
Do I have any choice?
آیا من حق انتخابی دارم؟
He kills without a thought
او بدون تردید می‌کشد  ♪
He murders all that's good
او قاتل همه‌ی خوبی‌هاست  ♪
I know I can't refuse
من می‌دانم که نمی‌توانم نپذیرم  ♪
And yet, I wish I could
و با این حال آرزو می‌کنم بتوانم  ♪
Oh, God, if I agree
آه خدای من اگر من بپذیرم  ♪
What horrors wait for me
چه ترس‌هایی انتظار مرا می‌کشد  ♪
In this, the Phantom's opera?
در این جا، در اپرای شبح؟  ♪
Christine, Christine
کریستین، کریستین  ♪
Don't think that I don't Care
گمان نکن که من نگران تو نیستم  ♪
But every hope and every prayer
اما همه‌ی امیدها و چشم داشت‌ها  ♪
Rests on you now
حالا متوجه توست  ♪
Seal my fate tonight
سرنوشت من امشب رقم می‌خورد  ♪
I hate to have to cut the fun short
من متنفرم از این که یک بازی  ♪ سرگرم کننده را زود به پایان ببرم
But the joke's wearing thin
اما این لطیفه هم دیگر  ♪ کسالت‌آور شده است
Let the audience in
بگذارید تماشاچیان بیایند  ♪
Let my opera begin
بگذارید اپرای من شروع شود  ♪
Here the sire may serve the dam
این جا جایی است که مرد  ♪ به زن خدمت می‌کند
Here the master takes his meat
این جا جایی است  ♪ که ارباب از دست رنج خود می‌خورد
Here the sacrificial lamb
که بره‌ی انتخاب شده برای قربانی
Utters one despairing bleat
ناامیدانه ناله سر می‌دهد  ♪
Poor young maiden
دخترک بیچاره  ♪
For the thrill on your tongue Of stolen sweets
به خاطر آن هیجان جاری در کلامت  ♪ که شیرینی و نشاط از آن ربوده شده
You will have to pay the bill
این تو هستی که هزینه را  ♪ پرداخت خواهی کرد
Tangled in the winding sheets
گرفتار در ملحفه‌های در هم پیچیده  ♪
Serve the meal and serve the maid
غذا را بیاور و خدمت کن  ♪
Serve the master so that when Tables, plans and maids are laid
خدمت کن به سرورت چه آن هنگام که میزها  ♪ نقشه‌ها و خدمتکاران در خوابند
Don Juan triumphs
دون ژوان پیروز می‌شود  ♪
Once again
یک بار دیگر  ♪
Passarino, faithful friend
پازورینو، دوست با وفا  ♪
Once again recite the plan
یک بار دیگر نقشه را مرور کن  ♪
Your young guest believes I'm you
آن جوانک گمان می‌کند که من، تو هستم  ♪
l, the master You, the man
من، سرورم  ♪ تو، خدمتگزار
When you met you wore my cloak She could not have seen your face
در هنگام ملاقات تو ردای من را پوشیده‌ای  ♪ او نمی‌تواند چهره‌ات را ببیند
She believes she dines with me In her master's borrowed place
او گمان می‌کند که او با من شام خورده است  ♪ در جایگاه عاریتی اربابش
Furtively, we'll scoff and quaff Stealing what, in truth, is mine
پنهانی، ما می‌خندیم و مشروب می‌نوشیم  ♪ می‌رباییم آن چیزی را که در حقیقت از آن من است
When it's late and modesty Starts to mellow with the wine
وقتی که دیرهنگام است و شرم  ♪ به همراه شراب به نرمی از بین می‌رود
You come home, I use your voice Slam the door like Crack of doom
تو به خانه بیا، من صدای تو را تقلید می کنم  ♪ در را با شدتی تمام بکوب
I shall say, "Come hide with me Where, oh, where? Of course, my room!"
من باید بگویم: بیا نزد من پنهان شو  ♪ !کجا؟ اوه کجا؟ بله اتاق من
- Poor thing hasn't got a chance - Here's my hat, my cloak and sword
ــ  بیچاره، هیچ اقبالی نخواهد داشت  ♪ ــ  این جاست کلاه من، ردای من و شمشیرم
Conquest is assured If I do not forget myself and laugh
پیروزی حتمی است  ♪ اگر من فراموش نکنم خودم را و خنده‌ام را
No thoughts within her head But thoughts of joy
در سرش هیچ فکری ندارد  ♪ جز لذت جویی
No dreams within her heart
هیچ رؤیایی در دلش نیست  ♪
But dreams of love
جز رؤیای عشق  ♪
Master?
سرورم  ♪
Passarino
پازورینو  ♪
Go away, for the trap is set
دور شو که دام مهیاست  ♪
And waits for its prey
و انتظار طعمه‌اش را می‌کشد  ♪
You have come here
تو به این جا آمدی  ♪
In pursuit of your deepest urge
در پی عمیق‌ترین خواسته‌ات  ♪
In pursuit of that wish Which till now
در پی آرزویی که تا به حال  ♪
Has been silent
خاموش بوده است  ♪
Silent
خاموش  ♪
I have brought you
من تو را آورده‌ام  ♪
That our passions may fuse and merge
چرا که احساسات ما می‌تواند بگدازد  ♪ و در هم آمیزد
In your mind You've already succumbed to me
در ذهنت  ♪ پیش از این تسلیم من شده‌ای
Dropped all defenses Completely succumbed to me
بدون هیچ مقاومتی  ♪ با همه‌ی وجود تسلیم من هستی
Now you are here with me
اینک تو این جا با منی  ♪
No second thoughts
تردید نکن  ♪
You've decided
تو تصمیم گرفته‌ای  ♪
Decided
تصمیم گرفته‌ای  ♪
Past the point of no return
بعد از نقطه‌ی بی‌بازگشت  ♪
No backward glances
به پشت سر نگاه نکن  ♪
Our games of make-believe
که بازی ساختگی ما  ♪
Are at an end
به پایان رسیده است  ♪
Past all thought of "if" or "when"
بعد از اندیشیدن درباره‌ی  ♪ همه‌ی "اما" و "اگر" ها
No use resisting
دیگر مقاومت نکن  ♪
Abandon thought
اندیشه را رها کن  ♪
And let the dream descend
و بگذار رؤیا سرازیر شود  ♪
What raging fire shall flood the soul?
این چه موجی از آتش است  ♪ که چون طوفان روح را در برمی‌گیرد؟
What rich desire unlocks its door?
این چه میل نیرومندی است  ♪ که درهای روح را می‌گشاید؟
What sweet seduction lies before us?
این چه وسوسه‌ی شیرینی است  ♪ که پیش روی ماست؟
Past the point of no return
بعد از نقطه‌ی بی بازگشت  ♪
The final threshold
در آخرین گذرگاه  ♪
What warm, unspoken secrets
این چه رازهای ناگفته‌ی دلنشینی است  ♪
Will we learn?
که خواهیم دانست؟  ♪
Beyond the point of no
در آن سوی نقطه‌ی  ♪
Return
بی بازگشت  ♪
You have brought me
تو مرا به این جا آوردی  ♪
To that moment when words run dry
به آن لحظه‌ای که کلمات از توصیفش عاجزند  ♪
To that moment when speech disappears
به آن لحظه‌ای که سخن محو می‌شود  ♪
Into silence
در درون سکوت  ♪
Silence
سکوت  ♪
I have come here
من به این جا آمده‌ام  ♪
Hardly knowing the reason why
که به سختی دلیلش را می‌دانم  ♪
In my mind I've already imagined
در ذهنم، پیش از این، تصور کرده‌ام  ♪
Our bodies entwining Defenseless and silent
بدن‌هایمان را در آغوش هم پیچیده  ♪ آسیب پذیر و خاموش
Now I am here with you
اینک با تو در این جا هستم  ♪
No second thoughts
تردید نمی‌کنم  ♪
I've decided
من تصمیم گرفته‌ام  ♪
Decided
تصمیم گرفته‌ام  ♪
Past the point of no return
بعد از نقطه‌ی بی‌بازگشت  ♪
No going back now
دیگر اینک بازگشتی وجود ندارد  ♪
Our passion play Has now at last begun
بازی احساس ما  ♪ دیگر اکنون شروع شده است
Past all thought of right or wrong
بعد از همه‌ی فکرها درباره‌ی  ♪ کار درست یا غلط
One final question
تنها آخرین سؤال  ♪
How long should we two wait
انتظار ما تا چه زمان  ♪ به طول خواهد انجامید
Before we're one?
پیش از این که ما با هم یکی شویم؟  ♪
When will the blood begin to race?
چه هنگام خون به گردش خواهد افتاد  ♪
The sleeping bud burst into bloom?
تا غنچه‌ی به خواب رفته  ♪ به کمال شکوفایی برسد؟
When will the flames at last
سرانجام چه هنگام شعله‌ها  ♪
Consume us?
ما را از پای درخواهند آورد؟  ♪
Past the point of no return
بعد از نقطه‌ی بی‌بازگشت  ♪
The final threshold
آخرین گذرگاه  ♪
The bridge is crossed
پلی است که از آن عبور کرده‌ایم  ♪
So stand and watch it burn
پس بمان و سوختنش را تماشا کن  ♪
We've passed the point of no
که ما عبور کرده‌ایم از نقطه‌ی  ♪
Return
بی ‌بازگشت  ♪
Say you'll share with me
بگو که با من سهیم خواهی بود  ♪
One love
در عشق  ♪
One lifetime
برای همیشه  ♪
Lead me, save me
مرا ببر و رهایی‌ام ده  ♪
From my solitude
از خلوت تنهایی‌ام  ♪
Say you want me with you
بگو که می‌خواهی با تو باشم  ♪
Here beside you
این جا در کنارت  ♪
Anywhere you go
هر کجا که می‌روی  ♪
Let me go too
بگذار با تو بیایم  ♪
Christine
کریستین  ♪
That's all I ask of --
این همه‌ی آن چیزی است که  ♪ ... من می‌خواهم  از
Go!
برو
Piangi, my love!
!پیانجی، عشق من
Oh, my God!
!وای خدای من
We're ruined, Andre. Ruined!
!ما نابود شدیم آندره، نابود
Where did he take her?
اونو کجا برد؟
Come with me. I will take you to him.
با من بیا من تو رو پیش اون  می‌برم
But remember, keep your hand at the level of your eyes!
اما یادت باشه دستانت رو تا جلوی چشمانت بالا نگه داری
- I'll come with you! - No, Meg, no.
ــ  من می‌خوام با تو بیام ــ  نه مگ، نه
You must stay here. Come with me. Do as I say.
تو باید این جا بمونی با من بیا. هر کاری گفتم بکن
No!
!نه
Down once more to the dungeons Of my black despair
باز هم این پایین  ♪ در سیاهچال تاریک ناامیدی من
Down we plunge to the prison Of my mind
ما فرو می‌رویم  ♪ در عمق زندان ذهن من
Down that path into darkness
به پایین آن مسیری که در تاریکی است  ♪
Deep as hell
در اعماق دنیای مردگان  ♪
Why, you ask, was I bound and chained In this cold and dismal place?
می‌پرسی چرا من محصور و اسیر  ♪ این مکان سرد و غم انگیزم؟
Not for any mortal sin But the wickedness of my abhorrent face!
نه به خطر گناهی هولناک  ♪ فقط به خاطر چهره‌ی کریه نفرت‌انگیزم
Track down this murderer! He must be found!
این قاتل را بیابید  ♪ !او باید پیدا شود
Hounded out by everyone
هر کس، در هر کجا که مرا دید  ♪
Met with hatred everywhere
با نفرت آزارم داد  ♪
No kind words from anyone
نه سخنی مهرآمیز از کسی  ♪
No compassion anywhere
و نه ذره‌ای رحم در هیچ کجا  ♪
Christine
!کریستین
Why?
چرا؟
- Your hand at the level of your eyes - At the level of your eyes
دستانت را تا مقابل چشمانت بالا بیاور  ♪ تا مقابل چشمانت
At the level of your eyes
تا مقابل چشمانت  ♪
This is as far as I dare go.
من فقط تا همین جا جرأت جلو آمدن دارم
Thank you.
ممنونم
Have you gorged yourself at last
آیا سرانجام فرو نشست  ♪
In your lust for blood?
عطشت برای خونریزی؟  ♪
Am I now to be prey
آیا حالا این منم که قربانی تو هستم  ♪
To your lust for flesh?
برای شهوات جسمانی؟  ♪
That fate which Condemns me To wallow in blood
همان سرنوشتی که مرا محکوم کرد  ♪ تا در خون بغلتم
Has also denied me The joys of the flesh
مرا از لذات جسمانی هم  ♪ بی‌نصیب گذاشت
This face, the infection
این صورت متعفن  ♪
Which poisons our love
که عشقمان را مسموم کرد  ♪
This face which earned
این صورت که  ♪
A mother's fear and loathing
باعث ترس و بیزاری یک مادر شد  ♪
A mask
یک نقاب که  ♪
My first unfeeling Scrap of clothing
بی‌رحمانه اولین تکه‌ی لباسم بود  ♪
Pity comes too late
برای ترحم و دلسوزی خیلی دیر شده است  ♪
Turn around and face your fate
برگرد و با سرنوشتت روبرو شو  ♪
An eternity of this
تکرار این چهره  ♪
Before your eyes
در مقابل چشمانت  ♪
This haunted face
دیدن مکرر این چهره  ♪
Holds no horror for me now
حالا دیگر برایم ترسناک نیست  ♪
It's in your soul
آن چه که درون روح توست  ♪
That the true distortion lies
توجیه حقیقی دروغ‌هاست  ♪
Wait! I think, my dear We have a guest
!صبر کن عزیزم  ♪ !فکر ‌کنم ما مهمان داریم
- Sir - Raoul!
ــ  آقا !ــ  رائول
This is indeed an unparalleled delight
این واقعاً یک شادمانی بی‌نظیره  ♪
I had rather hoped
من مشتاقانه منتظرتون بودم  ♪
That you would come
تا شما به این جا بیاین  ♪
And now, my wish comes true
!و حالا آرزوی من واقعاً برآورده شد  ♪
- You have truly made my night - Let me go.
!ــ  تو شب من رو کامل کردی  ♪ !ــ  ولم کن
Free her!
!رهایش کن  ♪
Do what you like Only free her!
هر کار که می‌خواهی بکن  ♪ اما او را آزاد کن
- Have you no pity? - Your lover makes a passionate plea
ــ  آیا رحم در دلت نیست؟  ♪ !ــ  دلداده‌ات خواسته‌ای سرشار از احساس دارد
- Please, Raoul, it's useless - I love her
ــ  خواهش می‌کنم رائول، بی فایده است  ♪ ــ  من دوستش دارم
Does that mean nothing? I love her!
آیا این هیچ معنایی ندارد؟  ♪ من دوستش دارم
- Show some compassion - The world showed no compassion to me!
!ــ  کمی رحم نشان بده  ♪ !ــ  دنیا هیچ رحمی به من نکرد
Christine, Christine Let me see her
!کریستین، کریستین  ♪ بگذار او را ببینم
Be my guest, sir
!مهمان ما باش، آقا
Monsieur, I bid you welcome
عالیجناب به شما خوش آمد می‌گم  ♪
Did you think that I would harm her?
تو گمان می‌کنی من به او صدمه می‌زنم؟  ♪
Why would I make her pay
چرا باید با او چنین کاری بکنم؟  ♪
For the sins which are yours?
به خاطر گناهی که تو مرتکب شدی؟  ♪
Order your fine horses now!
اینک بهترین اسب‌هایت را آماده کن  ♪
Raise up your hand To the level of your eyes!
دستانت را بالا بیاور  ♪ تا مقابل چشمانت
Nothing can save you now
حالا هیچ چیز نمی‌تواند تو را نجات دهد  ♪
Except perhaps Christine
شاید تنها کریستین  ♪
Start a new life with me
یک زندگی تازه در کنار من شروع کن  ♪
Buy his freedom with your love
با عشقت آزادی او را بخر  ♪
Refuse me, and you send Your lover to his death!
مرا نپذیر  ♪ و عشقت را به کام مرگ بفرست
This is the Choice!
!این یک انتخابه  ♪
This is the point of no return!
!این است نقطه‌ی بی‌بازگشت  ♪
The tears I might have shed
اشک‌هایی که شاید زمانی  ♪
For your dark fate
برای سرنوشت تلخ تو می‌ریختم  ♪
Grow Cold and turn
به سردی گراییده  ♪
To tears of hate
و به اشک‌های نفرت بدل شده  ♪
Christine, forgive me Please, forgive me
!کریستین مرا ببخش  ♪ !خواهش می‌کنم مرا ببخش
- I did it all for you and all for nothing - Farewell, my fallen idol and false friend
ــ  من هر چه کردم برای تو بود و همه‌اش هیچ شد  ♪ ــ  بدرود ای بت شکسته و ای نارفیق
- We had such hopes - Too late for turning back
ــ  ما امیدهایی داشتیم  ♪ ــ  برای بازگشت دیر است
- Now those hopes are shattered - Too late for prayers and pity
ــ  حالا همه‌ی آن امیدها برباد رفته  ♪ ــ  همین طور برای التماس و بخشش
- Say you love him - All hope of cries for help
ــ  بگو که دوستش داری  ♪ ــ  تمام امیدم برای یاری خواستن
- And my life is over - No point in fighting
ـــ  و زندگی‌ام به پایان رسیده است  ♪ !ــ  جنگیدن بی‌فایده است
- For either way you choose you cannot win - But either way you choose he has to win
!ــ  هر راه که تو برگزینی تو پیروز نخواهی شد  ♪ !ــ  اما هر راهی که تو برگزینی او پیروز خواهد شد
So do you end your days with me?
پس تو تا پایان عمر در کنار من می‌مانی  ♪
Or do you send him to his grave?
یا او را راهی گور خواهی کرد؟  ♪
Why make her lie to you To save me?
چرا می‌خواهی به تو دروغ بگوید  ♪ به خاطر نجات من؟
- Angel of Music - Past the point of no return
ــ  فرشته‌ی موسیقی  ♪ ــ  بعد از نقطه‌ی بی‌بازگشت
- Christine, say no! - Who deserves this?
ــ  کریستین بگو نه  ♪ ــ  چه کسی سزاوار این است؟
- Don't throw your life away for my sake - His life is now the prize
ــ  زندگی‌ات را به خاطر من نابود نکن  ♪ ــ  زندگی او حالا  جایزه‌ای است
- Which you must earn - I fought so hard to free you
ــ  که باید آن را برنده شوی  ♪ ــ  من برای آزادی تو سخت جنگیدم
- You've passed the point of no return - Angel of Music
ــ  تو از نقطه‌ی بی‌بازگشت گذشتی  ♪ ــ  فرشته‌ی موسیقی
You deceived me
تو فریبم دادی  ♪
I gave you my mind blindly.
من ذهنم رو کورکورانه به تو سپردم
You try my patience.
تو صبرم رو محک زدی
Make your choice.
!انتخابت رو بکن
Pitiful Creature of darkness
مخلوق بیچاره‌ی تاریکی  ♪
What kind of life have you known?
تو از زندگی چه چیزی فهمیدی؟  ♪
God give me courage to show you
خداوند به من شهامتی دهد تا آن را به تو نشان دهم  ♪
You are not alone
تو تنها نیستی  ♪
Track down this murderer
!دنبال این قاتل بگردید  ♪
Take her! Forget me Forget all of this
او را ببر!  من را فراموش کن فراموش کن همه این چیزها را
Leave me alone
!مرا تنها رها کنید
Forget all you've seen
فراموش کنید هر آن چه که دیده‌اید
Go now Don't let them find you
حالا بروید نگذارید کسی شما را پیدا کند
Take the boat Swear to me never to tell
قایق را ببرید  ♪ سوگند بخورید که در مورد من هرگز سخنی نگویید
The secrets you know Of the angel in hell
درباره‌ی رازهایی که شما  ♪ درباره‌ی فرشته‌ای در سرزمین مردگان می‌دانید
The Phantom of the Opera is there Deep down below
شبح اپرا آن جاست  ♪ در آن پایین
Go now
حالا بروید  ♪
Go now and leave me!
همین حالا بروید و مرا تنها بگذارید  ♪
Masquerade
بالماسکه  ♪
Paper faces on parade
نمایش نقاب‌های کاغذی  ♪
Hide your face So the world will never find you
چهره‌ات را پنهان کن  ♪ پس در دنیا کسی تو را نخواهد یافت
Christine, I love you
کریستین دوستت دارم  ♪
Say you'll share with me
بگو که با من سهیم خواهی بود  ♪
One love, one lifetime
در عشق و در تمامی زندگی  ♪
Say the word
این را به من بگو  ♪
And I will follow you
و من به دنبال تو خواهم آمد  ♪
Share each day with me
هر روز را با من سهیم باش  ♪
Each night, each morning
هر شب و هر صبح را  ♪
You alone can make my song
تنها تو می‌توانی آواز من را  ♪
Take flight
به پرواز دربیاوری  ♪
It's over now
اینک به پایان رسید  ♪
The music
موسیقی  ♪
Of the night
شب  ♪